Глава трета 
НАРОДНО СЪБРАНИЕ 
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол . 
Народното събрание се състои от 240 народни представители . 
Народното събрание се избира за срок от четири години . 
За народен представител може да бъде избиран български гражданин , който няма друго гражданство , навършил е 21 години , не е поставен под запрещение и не изтърпява наказание лишаване от свобода . 
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си . 
Законността на изборите може да се оспори пред Конституционния съд по реда , определен със закон . 
Обвързването със задължителен мандат е недействително . 
Народните представители действат въз основа на Конституцията и законите в съответствие със своята съвест и убеждения . 
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител . 
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър . 
В този случай той се замества по определен от закона ред . 
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание . 
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание . 
Организацията и дейността на Народното събрание се осъществяват въз основа на Конституцията и на правилник , приет от него . 
Народното събрание е постоянно действащ орган . 
То само определя времето , през което не заседава . 
Новоизбраното Народно събрание се свиква на първо заседание от президента на републиката най-късно един месец след избирането на Народно събрание . 
Ако в посочения срок президентът не свика Народното събрание , то се свиква от една пета от народните представители . 
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител . 
На първото заседание народните представители полагат следната клетва : 
Заклех се . 
На същото заседание на Народното събрание се избират председател и заместник-председатели . 
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности . 
Постоянните комисии подпомагат дейността на Народното събрание и упражняват от негово име парламентарен контрол . 
Временни комисии се избират за проучвания и анкети . 
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство . 
Заседанията на Народното събрание са открити . 
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити . 
Членовете на Министерския съвет могат да участват в заседанията на Народното събрание и на парламентарните комисии . 
По тяхно искане те се изслушват с предимство . 
Народното събрание и парламентарните комисии могат да задължават министрите да се явяват на техни заседания и да отговарят на поставени въпроси . 
Ратифицираните от Народното събрание договори могат да бъдат изменяни или денонсирани само по реда , посочен в самите договори , или в съответствие с общопризнатите норми на международното право . 
Сключването на международни договори , които изискват изменения в Конституцията , трябва да бъде предшествано от приемането на тези изменения . 
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения . 
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите . 
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет . 
Законопроектът за държавния бюджет се изготвя и внася от Министерския съвет . 
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания . 
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание . 
Другите актове на Народното събрание се приемат с едно гласуване . 
Една пета от народните представители може да предложи на Народното събрание да гласува недоверие на Министерския съвет . 
Когато Народното събрание отхвърли предложението за гласуване на недоверие на Министерския съвет , ново предложение за недоверие на същото основание не може да бъде направено в следващите шест месеца . 
Народните представители имат право на въпроси и на питания до Министерския съвет или до отделни министри , които са длъжни да отговарят . 
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение . 
Народното събрание избира Сметна палата , която осъществява контрол за изпълнението на бюджета . 
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон . 
Глава първа 
ОСНОВНИ НАЧАЛА 
България е република с парламентарно управление . 
Цялата държавна власт произтича от народа . 
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет . 
Република България е единна държава с местно самоуправление . 
В нея не се допускат автономни териториални образувания . 
Териториалната цялост на Република България е неприкосновена . 
Официалният език в републиката е българският . 
Република България е правова държава . 
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната . 
Република България гарантира живота , достойнството и правата на личността и създава условия за свободно развитие на човека и на гражданското общество . 
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат . 
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие . 
Международните договори , ратифицирани по конституционен ред , обнародвани и влезли в сила за Република България , са част от вътрешното право на страната . 
Те имат предимство пред тези норми на вътрешното законодателство , които им противоречат . 
Всички нормативни актове се публикуват . 
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок . 
Всички хора се раждат свободни и равни по достойнство и права . 
Всички граждани са равни пред закона . 
Не се допускат никакви ограничения на правата или привилегии , основани на раса , народност , етническа принадлежност , пол , произход , религия , образование , убеждения , политическа принадлежност , лично и обществено положение или имуществено състояние . 
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост . 
Изборите , националните и местните референдуми се произвеждат въз основа на общо , равно и пряко избирателно право с тайно гласуване . 
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм . 
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите . 
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както_и условията за тяхната дейност се уреждат със закон . 
Не могат да се образуват политически партии на етническа , расова или верска основа , както_и партии , които си поставят за цел насилствено завземане на държавната власт . 
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси . 
Вероизповеданията са свободни . 
Религиозните институции са отделени от държавата . 
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание . 
Религиозните общности и институции , както_и верските убеждения не могат да се използват за политически цели . 
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото . 
Трудът се гарантира и защитава от закона . 
Правото на собственост и на наследяване се гарантира и защитава от закона . 
Собствеността е частна и публична . 
Частната собственост е неприкосновена . 
Подземните богатства , крайбрежната плажна ивица , републиканските пътища , както_и водите , горите и парковете с национално значение , природните и археологическите резервати , определени със закон , са изключителна държавна собственост . 
Със закон може да се установява държавен монопол върху железопътния транспорт , националните пощенски и далекосъобщителни мрежи , използването на ядрена енергия , производството на радиоактивни продукти , оръжие , взривни и биологично силно действащи вещества . 
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото . 
Икономиката на Република България се основава на свободната стопанска инициатива . 
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона . 
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото . 
Обработваемата земя се използва само за земеделски цели . 
Чужденците и чуждестранните юридически лица не могат да придобиват право на собственост върху земя освен при наследяване по закон . 
В този случай те следва да прехвърлят собствеността си . 
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права . 
Държавата създава условия за свободно развитие на науката , образованието и изкуствата и ги подпомага . 
Тя се грижи за опазване на националното историческо и културно наследство . 
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право . 
Глава втора 
ОСНОВИ ПРАВА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ НА ГРАЖДАНИТЕ 
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация . 
Лицата от български произход придобиват българско гражданство по облекчен ред . 
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство . 
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България . 
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон . 
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция . 
Чужденците , които пребивават в Република България , имат всички права и задължения по тази Конституция с изключение на правата и задълженията , за които Конституцията и законите изискват българско гражданство . 
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи . 
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон . 
Всеки има право на живот . 
Посегателството върху човешкия живот се наказва като най-тежко престъпление . 
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както_и на насилствена асимилация . 
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие . 
Всеки има право на лична свобода и неприкосновеност . 
В изрично посочените от закона неотложни случаи компетентните държавни органи могат да задържат гражданин , за което незабавно уведомяват органите на съдебната власт . 
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност . 
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем . 
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава . 
Тайната на техните съобщения е неприкосновена . 
Всеки обвинен в престъпление следва да бъде предаден на съдебната власт в законно определения срок . 
Не се допускат ограничения на правата на обвиняемия , надхвърлящи необходимото за осъществяване на правосъдието . 
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата . 
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон . 
Не се погасяват по давност наказателното преследване и изпълнението на наказанието за престъпления против мира и човечеството . 
Личният живот на гражданите е неприкосновен . 
Жилището е неприкосновено . 
Свободата и тайната на кореспонденцията и на другите съобщения са неприкосновени . 
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления . 
Всеки има право свободно да избира своето местожителство , да се придвижва по територията на страната и да напуска нейните предели . 
Това право може да се ограничава само със закон , за защита на националната сигурност , народното здраве и правата и свободите на други граждани . 
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната . 
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани . 
Гражданите , за които българският език не е майчин , имат право наред със задължителното изучаване на българския език да изучават и ползват своя език . 
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона . 
Свободата на съвестта , свободата на мисълта и изборът на вероизповедание и на религиозни или атеистични възгледи са ненакърними . 
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както_и между вярващи и невярващи . 
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура . 
Спирането и конфискацията на печатно издание или на друг носител на информация се допускат само въз основа на акт на съдебната власт , когато се накърняват добрите нрави или се съдържат призиви за насилствена промяна на конституционно установения ред , за извършване на престъпление или за насилие над личността . 
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация . 
Осъществяването на това право не може да бъде насочено срещу правата и доброто име на другите граждани , както_и срещу националната сигурност , обществения ред , народното здраве и морала . 
Гражданите имат право на информация от държавен орган или учреждение по въпроси , които представляват за тях законен интерес , ако информацията не е държавна или друга защитена от закона тайна или не засяга чужди права . 
Гражданите , навършили 18 години , с изключение на поставените под запрещение и изтърпяващите наказание лишаване от свобода , имат право да избират държавни и местни органи и да участват в допитвания до народа . 
Организацията и редът за произвеждане на избори и референдуми се определят със закон . 
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации . 
Редът за организиране и провеждане на събрания и манифестации се определя със закон . 
За събрания на закрито не се изисква разрешение . 
Гражданите могат свободно да се сдружават . 
Забраняват се организации , чиято дейност е насочена срещу суверенитета , териториалната цялост на страната и единството на нацията , към разпалване на расова , национална , етническа или религиозна вражда , към нарушаване на правата и свободите на гражданите , както_и организации , които създават тайни или военизирани структури , или се стремят да постигнат целите си чрез насилие . 
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както_и взаимоотношенията им с държавата . 
Гражданите имат право на жалби , предложения и петиции до държавните органи . 
Бракът е доброволен съюз между мъж и жена . 
Законен е само гражданският брак . 
Съпрузите имат равни права и задължения в брака и семейството . 
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон . 
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата . 
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото . 
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон . 
Гражданите имат право на труд . 
Държавата се грижи за създаване на условия за осъществяване на това право . 
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания . 
Всеки гражданин свободно избира своята професия и място на работа . 
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано . 
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители . 
Повторно приетият от Народното събрание закон се обнародва от президента в 7-дневен срок от получаването му . 
В изпълнение на своите правомощия президентът издава укази , отправя обръщения и послания . 
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър . 
Не подлежат на приподписване указите , с които президентът : 1 . назначава служебно правителство ; 2 . възлага проучвателен мандат за образуване на правителство ; 3 . разпуска Народното събрание ; 4 . връща закон , гласуван от Народното събрание за повторно обсъждане ; 5 . определя организацията и реда на дейност на службите към Президентството и назначава персонала ; 6 . насрочва избори и референдум ; 7 . обнародва законите . 
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията . 
Конституционният съд разглежда обвинението срещу президента или вицепрезидента в едномесечен срок от внасянето на обвинението . 
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват . 
Президентът и вицепрезидентът не могат да бъдат задържани и срещу тях не може да бъде възбудено наказателно преследване . 
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 . 
Глава пета 
МИНИСТЕРСКИ СЪВЕТ 
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили . 
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона . 
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите . 
Министерският съвет се състои от министър-председател , заместник министър-председатели и министри . 
Министър-председателят ръководи и координира общата политика на правителството и носи отговорност за нея . 
Той назначава и освобождава от длъжност заместник-министрите . 
Те носят отговорност за своите действия . 
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 . 
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители . 
Правомощията на Министерския съвет се прекратяват : 1 . с гласуване на недоверие на Министерския съвет или на министър-председателя ; 2 . с приемане на оставката на Министерския съвет или на министър-председателя ; 3 . при смърт на министър-председателя . 
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание . 
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет . 
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод . 
Решението се приема с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители . 
Когато Министерският съвет не получи исканото доверие , министър-председателят подава оставката на правителството . 
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител . 
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват . 
Въз основа и в изпълнение на законите Министерският съвет приема постановления , разпореждания и решения . 
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби . 
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди . 
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията . 
При изпълнение на своята служба те са длъжни да се ръководят единствено от закона и да бъдат политически неутрални . 
Условията , при които държавните служители се назначават и освобождават от длъжност и могат да членуват в политически партии и синдикални организации , както_и да упражняват правото си на стачка , се определят със закон . 
Глава девета 
ИЗМЕНЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНСТИТУЦИЯТА . 
ПРИЕМАНЕ НА НОВА КОНСТИТУЦИЯ 
Народното събрание може да изменя и допълва всички разпоредби на Конституцията с изключение на тези , предоставени в правомощията на Великото Народно събрание . 
Правото на инициатива за изменение и допълнение на Конституцията принадлежи на една четвърт от народните представители и на президента . 
Предложението се разглежда от Народното събрание не по-рано от един месец и не по-късно от три месеца след постъпването му . 
Народното събрание приема закон за изменение или допълнение на Конституцията с мнозинство три четвърти от всички народни представители на три гласувания в различни дни . 
Законът за изменение и допълнение на Конституцията се подписва и се обнародва от председателя на Народното събрание в " Държавен вестник " в седемдневен срок от приемането му . 
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред . 
Великото Народно събрание : 1 . приема нова Конституцията ; 2 . решава въпроса за изменение територията на Република България и ратифицира международни договори , предвиждащи такива изменения ; 3 . решава въпросите за промени във формата на държавно устройство и на държавно управление ; 4 . решава въпросите за изменение на чл. 5 , ал. 2 и 4 и на чл. 57 , ал. 1 и 3 от Конституцията ; 5 . решава въпросите за изменение и допълнение на гл. IX от Конституцията . 
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители . 
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание . 
С произвеждането на избори за Велико Народно събрание пълномощията на Народното събрание се прекратяват . 
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни . 
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано . 
В неотложни случаи Великото Народно събрание изпълнява функциите и на Народно събрание . 
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след_като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано . 
В този случай президентът насрочва избори по реда , определен със закон . 
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им . 
Глава десета 
ГЕРБ , ПЕЧАТ , ЗНАМЕ , ХИМН , СТОЛИЦА 
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит . 
На държавния печат е изобразен гербът на Република България . 
Знамето на Република България е трицветно : бяло , зелено и червено , поставени водоравно отгоре надолу . 
Редът , по който се полага държавният печат и се издига националното знаме , се определя със закон . 
Химн на Република България е песента " Мила Родино " . 
Столица на Република България е град София . 
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си . 
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси . 
Дългият път , изглежда , го беше уморил . 
За щастие , той не уби никого . 
Наистина , това беше прилеп . 
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това . 
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин . 
Ротата им , кажи-речи , е цялата нашенска . 
Тия думи на стареца не трогнаха Павел . 
Напротив , от тях той почувства в душата си нещо пепеляво . 
Той например взема под защита обикновения , " малкия " човек . 
Щом се наям , ставам . 
Впрочем вече се нахраних , ето виж . 
Да_не_би да съм закъснял ? 
Да не си бил болен ? 
Да плуваш ли можеш ? 
Да си лягам вече ? 
Да си лягам ли вече ? 
Дали да си лягам вече ? 
Можеш ли да плуваш ? 
Някой от вас да играе табла ? 
Няма ли да вечеряте ? 
Няма ли да седнете ? 
Страх ли те е ? 
Ти да не оглуша ? 
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ? 
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ? 
Трябва ли да му кажа ? 
А ние с управителя кис ! кис ! кис ! ! 
На вратицата тесни , закачи се рибата и цап ! в огъня . 
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови . 
Той - хъка-мъка . 
Аз гледам на богатството почти с презрение . 
И стана алчен за злато . 
Иван Белин не се съмнява в откритието си . 
Купувам му къща . 
На Иван му стана тежко и обидно . 
На заека му омръзна да студува . 
Дощя му се под покрив да живее . 
На момчетата им омръзна да се шляят сами из полето . 
Най-често Йовка мислеше за стринка си Елка . 
Станкиният баща му подари двете големи ниви . 
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик . 
Той пишеше на баща си отчаяни писма за пари . 
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора . 
В бележника си съм записал следните редове . 
В тия минути Анастасия бягаше по гористия баир насреща . 
Донесете от кухнята чаша вода . 
Дърветата около него шумяха плачевно . 
Купих от пазара кола дърва . 
Къща без жена и мъж без пари огън да ги гори . 
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят . 
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук . 
Огрените скали отсреща немееха . 
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета . 
Писал е доста повести и драми . 
Пък и малко хора се случиха в хана . 
Светнаха й очите на стрина Дойна . 
Сънят ми е най-верният приятел . 
Сърцето ми бие силно . 
Челото й е набраздено от ралото на неволята . 
Едно лято , скоро по Петровден , в село пристигна Павел . 
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора . 
Като на всеки празник , кръчмата се пълнеше с хора . 
Константин Златев , поради здравословното си състояние .. , отказа да пие . 
Жена беше се изпречила на пътя им , хубава жена , а всичко това не предвещаваше нищо добро . 
При стареца бе останала Христина , хубавата му внучка . 
Тя - бедната дама - започна да плаче . 
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня . 
В наше време не ставаха такива неща . 
Веднага одобри намерението на сестра си . 
Денем му сянка пази орлица . 
Днес тревожният покой дебне малката ни къща . 
Железарските работилници кънтят денем и нощем . 
Лете понякога го пращаха на паша със селските говеда . 
Напролет баба Марга се помина съвсем ненадейно . 
Народът впоследствие жестоко им е отмъстил . 
От няколко дни насам бяха се заредили нетърпими горещини . 
След седмица отиде у Ганини . 
Снощи четох до късно . 
Тъй си чака от година време . 
Тя никога не се смееше с висок глас . 
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша . 
Вардарски се съвзе напълно . 
Гроздан се дразнеше все повече . 
Който е богат , ще плаща повече . 
Ний се провалихме окончателно . 
Повече слушай , по-малко говори . 
Съвсем загуби власт над себе_си . 
Той продума кратко . 
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв . 
В небето наизскачаха звезди . 
Джапар отминава нататък . 
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето . 
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето . 
Затворили са ме в оня див край . 
Знамената забиха сред поляната и множеството се нареди наоколо . 
Над широкото поле трептеше адска мараня . 
Наоколо се жълтеят голи обли хълмове . 
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото . 
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни . 
От всички маси ги следяха враждебни погледи . 
По лицето му се чете неудоволствие . 
Сърдечен поздрав отдалеч му праща . 
Тогава и Кина и Радулчо потеглиха към село . 
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата . 
Хазайката се щура из къщи . 
Без шум се плъзгат пуснати весла . 
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско . 
Дъждът мигновено се пресече . 
Заедно отидоха в квартирата му . 
Заедно отидоха в квартирата му . 
И клетата мома безутешно и горко зарида . 
Лила бавно оправи косата си . 
Момчетата ми добре си гледат работата . 
Над пътниците безшумно прелетя някаква птица . 
Постоянно питаха за тебе . 
Разговорът следва без прекъсване . 
Те се спотаиха някак виновно . 
Ще вляза тихо , кротко ще приседна . 
Ще ги защитава безплатно . 
Въпреки всичките си обещания и клетви дядо Ненко отново се пропи . 
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време . 
Благодарение_на Стайка Иван можа навреме да спаси Рада . 
Благодарение_на тоя мой остър слух аз ясно чувах тия подземни викове . 
Главата му се пукаше от мисли . 
Десетки хиляди граждани се бяха евакуирали от града поради въздушните бомбардировки на съюзническата авиация . 
Иван от вежливост излезе . 
Иванов уволниха по болест . 
От любопитство замълчаха всички . 
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет . 
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове . 
Черквата се затопли от свещите . 
Всички тела при нагряване се разширяват . 
При пожар позвънете на телефон 160 . 
Бащата разтвори ямурлука и подаде ръка за сбогом . 
Всичко вече се прибра за сън . 
Дяконът ми чете за здраве . 
Идвам по важна работа . 
Ирина се приготви за излизане . 
Китка дава за обич . 
Китка дава за обич . 
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма . 
Нека го прочете за поука . 
Сутрин не я викаха с тях , когато тръгваха на жътва . 
Ах , летете , ескадрони ! 
Бурен в знойните лъки расте . 
В колата екна смях и кикот . 
В същия този момент зад гърба ми едно истерическо " ха-ха-ха ! " разцепи въздуха . 
В чистата тишина се носеше равният и самотен глас на кукувицата . 
Великата цел заслужава всякакви жертви . 
Вие сте ми ръководител и образец . 
Виеха глутници чакали . 
Глухонемият се обръщаше . 
Град Велико_Търново е разположен в живописна местност . 
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си . 
Излязохме и ние с дядо Генo . 
Кой ни признава ? 
Лъхаше влага и хладина . 
Малцина запазиха присъствие на духа . 
Не плачи , момчето ми , стига . 
Неуспелите сега , ще успеят друг път . 
Ние с Калина тръгнахме мълчаливо . 
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше . 
Но корабът , уви , не спира . 
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило . 
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината . 
Някой полека вратата отворил . 
Обвиняемий , пристъпете по-близко . 
Отвсякъде ужас и смърт приближава . 
Петима Петка не чакат . 
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката . 
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката . 
Подсъдимият не разбираше нищо от речта на защитника си . 
Присъстващите на събранието сложиха подписите си . 
Пролетта на Добруджа - това е безкрайно море от златни ниви . 
Пустата й хубост , тя я изяде . 
Сит на гладен не вярва . 
Спестеното отиде , взех назаем . 
Старата не ще изтрай . 
Събраните наоколо замърдаха , шушукането се усили . 
Сълзи потекоха по страните на суровите мъже . 
Тая скръб на селянката го смая . 
Ти грееш , Петроград , все тъй непобедим . 
Това беше шум от мотори . 
Това са първите неприятелски аванпостове , които са се доближили . 
Тоз , който падне в бой за свобода , той не умира . 
Той ни превари , даскалът , ама и ние ще се погрижим да го достигнем . 
Тя , бедната дама , започна да плаче . 
Уморените заспаха , живите - те нека бдят . 
Че тя е хубава , вашата даскалица . 
Ще дойдеш ти , очакван ден ! 
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше . 
Дядо Цоно беше стар човек . 
Леля Станка се хвана за работа с трескава бързина . 
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу . 
Невеста Нена престана да вика . 
Отец Игнатий му подаде чаша с вода . 
Професор Георгиев чете встъпителната си лекция . 
Рачо Чобанът млъкна посрамен . 
Село Драгалевци е разположено в полите на Витоша . 
Скоро се върна булка Стояница с мъжа си . 
Аз гледах на богатството почти с презрение . 
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея . 
Ако бях поет , аз бих написал много стихове . 
Всички се зарадваха на истинския пролетен ден . 
Да работим ! 
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си . 
Дърто , стига си дрямал ! 
Започнах тоя дневник , за_да записвам преживяванията си . 
И почна се борба страшна , яростна и бясна . 
Името му ще прогърми в София . 
Калине , докарай колата . 
Мене недейте да ме закачате , не ми искайте нищо . 
Младите батальони ще бъдат образувани от строителни отреди . 
Много е спорено по ролята и значението на художествената литература . 
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе . 
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце . 
Неговото семейство ще да се е заселило в града наскоро след превземането му . 
Нивите бяха удавени в къпина и бурен . 
Противникът обстрелваше селото с дългобойната си артилерия . 
Стори й се , че днес е по-светло от друг път . 
Тя копаеше бурените в току-що поникналата царевица . 
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца . 
Щял бил да жъне . 
Ала в съда не потупват по рамото , а го осъждат на смърт . 
Богоров избягваше всяко " на " . 
Бурята задави немощния му глас . 
Виното рекло : мене ме мъчат , ама и аз мъча . 
Десет отмярвай , едно отрязвай . 
Други двама партизани водеха ранения . 
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото . 
Иван Белин усилва вниманието си . 
Мене ме гони потеря . 
Млад съм , но младост не помня . 
Нас важни работи ни задържат тука . 
Него го викат Добри Муратлийски . 
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред . 
Освен тебе , мале , никого нямам . 
Очевидно докторът очакваше някого . 
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито . 
Стефан срещна циганите дървари . 
Тебе те познават по тия места . 
Това почна да го смущава . 
Ще ти кажа аз на тебе кой е предател . 
Овчарчето стана , свирна на кравите и хукна нагоре по жълтата поляна . 
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви . 
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи . 
Аз те слушам , далеко загледана . 
Балканът сега ни посреща усмихнат и спокоен . 
В безредие и безначалие хората вървят уморени и възбудени като пияни . 
Гроздан стоеше на стола неподвижен и вцепенен . 
Гълъбът ужасен го усети над себе_си и падна съвсем ниско над водата . 
Девойчето стоеше като заковано . 
Докторът гръмна , но видя , че дивечът избяга здрав и читав . 
Докторът отвори вратата засмян и ухилен . 
Еньо ходеше мрачен и безпокоен из кръчмата . 
Естеството бе направило Царевец непристъпен . 
И засмян Еникий извади свирката си и засвири кръшно живо хоро . 
И така живота ще премина ненаситена , ненаживяна . 
И той мълчеше бледен , с душа обидена и препълнена с горчивина . 
Иван Черния никой не го е виждал пиян . 
Каква я виждаше в действителност , това не разбрах нито тогава , нито по-късно . 
Каржнов остана на мястото си зяпнал , неподвижен , вдървен . 
Като всички умни хора аз не ритам тръна бос . 
Колата водеше гологлав дядо Матей . 
Мариница тръгна гневна по пътя и почна високо да разправя нещо на жените . 
Мене ме викат Иван Краличът . 
Монахът пееше песента засмян , хубав , благ , вдъхновен . 
Монката ги гледа усмихнат . 
Намерих лодката извлечена на брега и добре запазена . 
От другата страна , като из тъмен зев на пещера , водата излизаше разпенена . 
Отдалеч ги видяха събрани на купчина . 
Павел дълго лежа на гърба си затъпен , без никаква мисъл в главата си . 
Правя те бан на Търновската област . 
Прекръстили ме Пшеничката , защото съм приличала на узрял клас ... 
Пътниците съгледаха учудени на един рът отсреща човек . 
Рада се отпусна безсилна на миндера . 
Свестните у нас считат за луди . 
Стоичковица изскочи уплашена . 
Стоян Глаушев стоеше на вратата и наблюдаваше захласнат работата на тия мъже долу . 
Стоян я гледаше онемял . 
Студената влага проникваше навсякъде и Стоян вървеше свит . 
Стъклото на прозореца , доскоро тъмно , сега пламна огненочервено . 
Съдиите слушаха настръхнали тоя свиреп към доверителката си защитник . 
Те го гледаха отдалече плахи , свити , несигурни . 
Те ме смятат вече за свой . 
Те от два часа насам зяпнали го слушаха . 
Той дълго време въртя тежкия чук , неуморим , усърден . 
Той завари жена си и майка си примрели от страх . 
Той ухилен поведе коня си за юздата и се развика . 
Тя застана смаяна на прага . 
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче . 
Тя също чакаше тази страшна вест угнетена . 
Цеко слушаше разказа на калугера унесен . 
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост . 
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела . 
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове . 
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си . 
Земята се делеше , а плодът на дървото оставаше общ . 
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля . 
Конят ти е готов навън , ама пътят е лош за Троян . 
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди . 
На два пъти край него мина Севда , но той не я забеляза . 
Не можем да изкачим ей този баир , камо_ли да атакуваме въоръжена позиция . 
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука . 
Одеве тропаше кола по пътя , а още никаква я няма . 
Оженила се беше , ама мъжът й се помина . 
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш . 
Те пеят , а тънат сърцата им в рани . 
А това хлапе хем ме третираше като лична вещ , хем демонстрираше вбесяващо превъзходство над всички и всичко . 
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ? 
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ? 
Изгрев ли е това , или е заник ? 
Или ми помогни , или поне не ме гледай . 
Или трябвало да убеди брата си , или да си помисли за собствената глава . 
Пък чановете хем са живи , хем никога не умират . 
Ще направите ли от мен невзрачно копие на Земята , или ще сътворите нещо съвсем друго , невиждано ? 
Не бива да започваме да орем . 
Не бих могъл да продължавам да пиша . 
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов . 
След две седмици можем да започнем да строим новото училище . 
Дните започнаха да стават студени и дъждовни . 
Не бива да се смятат за умрели хора като Велчев и хилядите други , самоотвержено дали живота си за общия напредък . 
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни . 
Очите на Марга почнаха да стават големи . 
Аз забелязах , че той успя да хвърли бърз поглед на жълтиците . 
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе . 
Аз не съм чул да има война . 
Аз обичах да разговарям с него . 
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите . 
В село говорят , че си убит . 
Виждам , че идва често . 
Всеки гражданин е длъжен да се занимава с обществено полезен труд . 
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция . 
Директорът излезе в коридора и почна да вика на децата да мълчат . 
Донеси каквото ти казах . 
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си . 
Забравих да ти кажа утре рано да си дойдеш . 
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора . 
И му отговорих веднага , че съм съгласен да поема грижата за уреждането и редактирането на списанието . 
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички . 
Каза да не се шегувам . 
Мислех не къде , а как да избягам . 
Надявам се да си живеят добре . 
Не видях да ми е пипал книгите на масата . 
Не зная да е идвал той . 
Не зная дали утре да отида у тях . 
Не зная как да се живее без пари . 
Не мога да си спомня да е пяла . 
Не помня да съм се карал с нея . 
Не помня да съм ходил у тях . 
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш . 
Нима не допускате да съм омъжена ? 
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ . 
Обичам когото трябва да обичам . 
Отдавна съм забранил да се вдига шум . 
Питах се как ще живея с тези хора . 
Пия каквото си искам . 
Пожела им да са живи и здрави . 
Помислете как ще стигнете дотам . 
Помня , че в тая минута бях твърде смутен . 
Попитах го да_не_би да няма пари . 
Попитах го кой е идвал . 
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана . 
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана . 
През целия ден на нивата тя чувстваше , че я следи неговият изпитателен , строг и хладен поглед . 
Приятелю , аз бих желал да се запознаем . 
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко . 
Стаята ни беше на горния етаж и ниско под нас чувахме да шумят овошките на градината . 
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината . 
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея . 
Те съзнаваха , че са сторили грешка . 
Тя му върнала китката и пръстена и не искала никой нищо да й спомене за него . 
Че го обичаш , зная добре . 
Ще го види , че идва всеки ден . 
Аз мисля , че утре ще умре , освен_ако е ранен в крилото . 
Вместо да отида аз , ще отидеш ли ти ? 
Вместо да се наведе , той вдигна главата си . 
Вместо да се радва , плаче . 
Вместо да стоиш без работа , помогни ми ! 
И тая къща вместо да ме радва , ми е омразна и ужасна . 
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище . 
Не научи от него нищо друго , освен да не работи . 
Освен че е голям и силен , тоя враг изглежда да е и хитър . 
Той не иска вече нищо , освен да му е леко на душата . 
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла . 
Вземат си в харема колкото си искат жени . 
Вземи си колкото искаш ябълки . 
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос . 
Тази овца съвсем не бе толкова безобидно глупава , колкото изглеждаше . 
А Първан лежеше все там , дето падна . 
А Цвета да върви там , отдето е дошла . 
Бързо се изнизват нататък , откъдето дойдохме ние ... 
Гдето стъпи , трева не никне ... 
Горе , откъдето линията се спущаше , се сивееше каменният кантон 
И все_пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ... 
Всички почнаха да се спасяват , както могат . 
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно . 
Всички я слушаха , без да помръднат . 
Говориш тъй , като_че_ли си на минерални бани ... 
Както мислиш , тъй кажи ! 
Карайте , както сте я намислили . 
Кметът политна , сякаш да се поклони . 
Може_би той се държеше точно така , както трябва да се държи човек у дома си . 
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи . 
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно . 
Сега изведнъж разбраха , че нощта не е така топла , както досега им се струваше . 
Скоро слънцето залезе така бързо , както бе изгряло . 
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели . 
Черно боядисаните й къдрици бяха така грижливо наредени една до друга , както се редят керемиди на покрива . 
Еньо , макар че бе пил много , изтрезня . 
И в дън земя да се криеш , нашите ще те намерят . 
И да се ожениш , и да не се ожениш , ще станеш пишман . 
Колкото и да викаш , напразно е . 
Макар да беше още сърдит , излезе да изпълни поръчката . 
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи . 
При_все че съм болен , ще отида на работа . 
Аз тъй ще я наглася , че няма и да усети . 
Един от тях е равен на пет други и тъкмо затова го искам . 
Знаят си хората , че никой не може да се мери с мен по здравина , та затова и не ме закачиха . 
Не съм тукашен , та не ви познавам . 
Разсипан си , затуй го казваш . 
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто . 
Хайдутин ли съм да ме връзваш ? 
Ако го видя , ще му кажа . 
Ако дойдеш , тръгваме веднага . 
Ако е убил заек , той е бил питомен . 
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона ! 
Ако ме обичаше повече , щеше да се реши . 
Ако ми дадеш билет , бих отишъл на театър . 
Ако не видиш злото , не познаваш доброто . 
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен . 
Ако ще тръгваш , тръгвай ! 
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам . 
В случай че забравя , ще ме подсетиш . 
Да беше татко , той би се съгласил . 
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче . 
Ей тъй ще си загинеш , ако не си се подготвил да летиш . 
Муха да бръмне , ще го събуди . 
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече . 
Гърция е готова да обяви война . 
Забраних му да работи , за_да си почине . 
И ти отиде да му помогнеш ! 
И ти отиде да му помогнеш ! 
Иди да му помогнеш ! 
Много пъти той вдигаше ръка да бие . 
Пусни ме да видя колибата . 
Спрях го , да_не_би да ме удари . 
Той се дръпна , за_да направи път на жената . 
Аз нали работех тогава , имах пари . 
Заговори бързо , защото младите приближаваха . 
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува . 
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях . 
Понеже непрекъснато плетеше , тя по навик държеше ръцете си свити в лактите . 
Той вървеше мъчно , защото дрехите му бяха пълни с вода ... 
Тъкмо защото е много смутена , тя се държи с последни усилия на волята си . 
Уморих се да тичам . 
Щастлив съм , че си моя . 
Я ставай , че ще се простудиш на голата земя . 
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си . 
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене . 
Бих слушал , докато мръкне . 
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел . 
Да вървим , докато не са светнали лампите . 
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш . 
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш . 
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата . 
Докато се опомни , няколко удара се стовариха върху главата му . 
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите . 
За какъв дявол ни трябваше да се мъкнем зад Стара планина , като нямаме сили . 
И докато се опомним , той запява напук на гръмотевицата ... 
И на два пъти ме изчаква да сляза и да направя снимки , докато стигнем върха на хълма . 
И станаха трийсет дни , откакто съм тук . 
Изправих се , преди отново да ме връхлети . 
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ? 
Канех се вече да им разкажа защо бях дошъл , когато изскърца дворната врата и един мъжки глас повика баща ми . 
Като дочета романа си , ще си поговорим . 
Като си спомняше снощната среща с Пиротски , горският разбираше , че нещата стават по-сложни . 
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно . 
Кобилата и ездачът стигнаха до трасето , преди още да се е показал локомотивът . 
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна . 
Когато влезе , той дишаше тежко . 
Когато влезе , той дишаше тежко . 
Когато наближихме , ние почти не говорехме от умора и вълнение . 
Мина повече от минута , докато стане първият . 
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново . 
Но откак умря жена му , той се промени . 
Но очарованието се засилва още повече , когато посещаваме три гробници от Долината на царете . 
Откак се ожени , не излизаш често по свят . 
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ . 
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях . 
Преди да поиска от чужди хора , старият мислел , мълчал ... 
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка . 
Преди да убиеш мечката , не продавай кожата . 
След_като дълго се скита бездомен , той кацна на стария смърч . 
След_като направи преглед на почетната рота , българският министър на народната отбрана си взе довиждане с официалните лица . 
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта . 
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките . 
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста . 
Тъжни мисли навестяват всекиго , когато се сблъска отблизо с престъпленията на своите подобни . 
Тъкмо се изправих и мислех за раната си , когато нещо ме бодна в окото . 
Щом заминат , пренеси се у дома . 
Щом колоната спря , моментално всички се натръшкаха по земята . 
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада . 
Аз нямам право повече да мълча . 
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ? 
Борбата на противоречия , що мътеха ума му , изчезваше . 
В моето минало няма нищо , което не би могло да бъде известно на цял свят , и нищо , за което би трябвало да се срамувам . 
Всички се обърнаха в момента , когато Бай Ганьо спря един келнер , носещ поднос с кафета . 
Всички , които пристигнахме , бяхме настанени веднага . 
Всяко нещо , що лъщи , не е злато . 
Да няма наредба българките да ходят под ръка с тях ? 
Дали съм дарование , това бъдещето ще покаже . 
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани . 
Едва_ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика . 
Едно само ми е ясно , че това огромно тяло не е поставено тук без някакъв смисъл . 
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат . 
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат . 
Имах чувството , че само след миг материята ще влезе в конфликт със законите , които я крепят . 
Който поп чете по-малко , той кади по-много . 
Който се учи , той ще сполучи . 
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ... 
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха . 
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне . 
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като_че_ли го освободи от страшния кошмар на престъплението . 
Не остана под небето сила да не устои срещу тях . 
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват . 
Но кой беше мъжът - това тя , въпреки всички увещания и заплашвания , не обади . 
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст . 
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ... 
По традиция семействата им не им даваха достатъчно образование и това ги правеше да изглеждат глупави , каквито всъщност не бяха . 
Прокурорът му зададе няколко въпроса , смисълът на които беше ясен ... 
Рядко имаше някой да се мери с него по хубост и сила ... 
С каквото си отишъл , с това си и дошъл . 
Само ръцете им останаха тънки , каквито бяха някога през моминските години . 
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква . 
Спомних си още и това , че някога съм бил поет ... 
Струва ми се , че винаги си била такава , каквато си днес . 
Така_и решиха всички , които бяха събрани в черква . 
Такова нещо , че гражданите не са им подчинени , те изглежда за пръв път чуваха . 
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ... 
Той успокои развълнуваната девойка с тържественото обещание , че ще направи от нея неподражаема богиня на хубостта ... 
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати . 
Тя не влага в тоя замрежен поглед друго , освен стремежа си да види без очила нещата малко от малко по-ясни . 
Беше тъмно и не можеше да се види какво има по лицата на овчарите . 
Добре е , когато различните вещества са обагрени в различни цветове . 
Който не работи , не бива да яде . 
Който няма , лесно обещава . 
Мъка е , когато не се боиш от нищо . 
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите . 
Наше предимство ще е , че ще почнем отначало . 
Не е хубаво да се мъчиш . 
Но излезе , че Стойко наистина е бил на преглед вчера . 
Пък и хубаво беше да усеща десницата на сина си , да се обляга на силната му ръка . 
Скъпо се плаща на тази земя да бъдеш човек . 
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана . 
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас . 
Ясно беше , че е извършено предателство . 
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение . 
Желанието ми е да намеря сянка и да се подслоня под нея . 
Задачата ни беше да намерим до вечерта жилище и да се настаним в него . 
Най-важният въпрос за нас е какъв специалист ще ни изпратят . 
Наред с тия хубави мъже тя виждаше и своя син да се връща жив и здрав . 
Първото впечатление е , че земята се разтресла . 
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък . 
Та думата ми беше , че разбойник не умира . 
Учителите са , които ще вдъхнат живот на плана със своите знания и педагогическо майсторство . 
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата . 
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана . 
Направи добро , па го хвърли в морето . 
Отиде право при него , че се на юнак похвали . 
Той взе ножа и пак тъй предпазливо и на пръсти излезе от двора на селището и тръгна към гората . 
Хем го храниш , хем те лае . 
Ще иде , па каквото ще да става . 
Артилерийският огън се премества някъде настрана . 
Вечерният здрач бавно и неусетно потъмня . 
Витае трета нощ над водната пустиня . 
Влажен есенен вятър вееше лудо навън . 
Дъждът плющи в нощний мрак . 
Живях в заключени простори , в неумолима пустота . 
И аз ще видя непознати и велики довчерашните стенещи тълпи . 
И аз ще видя непознати и велики довчерашните стенещи тълпи . 
Из кривите селски улички заскърцаха кола . 
Нашите славни битки в отечество България ги помни народът . 
Неговата голяма и бяла къща беше на лично място сред селото . 
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната . 
С техния живот и творчество вече се занимава историята . 
Слънцето бе заседнало зад сините далечни планини на запад . 
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност . 
Трънки зреят по заглъхналия в бурен път за Тутракан . 
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя . 
Бива ли така да говориш ? 
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град . 
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги . 
Взех че скроих друг план . 
Войниците продължаваха да копаят окопите . 
Вятърът спря да духа . 
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее . 
Дрямката хвана да надвива на очите . 
Дъждът продължаваше да шуми навън . 
Една веща ръка би могла да съчетае тия звуци в сложна и хубава мелодия . 
Ела да се разберем . 
Ела ме , майко , прегърни , и в красно чело целуни . 
Еньо продължаваше да гледа втрещено . 
Ето_защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще . 
Жела умееше да се докарва и знаеше кога да бъде по-смела . 
И момъкът почна да се взира в тъмнината . 
Иди й се надявай , че така ще се зарадва ! 
Излез кажи да впрягат конете . 
Кашлица и сиромашия не могат да се крият . 
Когато почна да изгрява месецът , навън ставаше видело и снегът лъщеше . 
Кучетата , усетили вълка , започнаха да вият . 
Кучетата , усетили миризмата , започнаха да вият . 
Лоши уста всичко могат да кажат . 
Мъже бяха , не идеше да плачат . 
На баща си не смея да пиша . 
Най-после Павел престана да си идва . 
Народът продължаваше да се вълнува . 
Наум се залови да разказва . 
Не мога да те позная бе . 
Не смееше да дигне очи . 
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща . 
Песента взе да я дразни . 
Пред нея не смееха и думица да продумат . 
Присъдата следва да се приведе в изпълнение още днес . 
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него . 
Седни си почини на тоя стол . 
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство . 
Спри да говориш , не е нужно това . 
Стани премести книгите . 
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество . 
Той не престана да говори по злобата на деня . 
Той не смееше да погледне сина си , за_да не издаде сълзите си . 
Той умееше да смекчава конфликтите . 
Умното момче захванало да чете из тая дебела книга . 
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като_че стояха неми свидетели на битката . 
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне . 
А пък той излезе неблагодарник и калпав . 
А тоя чуден , неуморен керван Напредък се зове . 
Бе отегчена и безразлична . 
Босилков се виждаше вече господар там .. 
В слабата още дрезгавина лицата им изглеждат изпити и пръстено-жълти . 
Ганаила остана вдовица и ходеше като сянка из двора . 
Госпожа хаджи Ровоама .. се славеше като най-веща узнавачка на всички градски тайни и като изкусна сплетница . 
Дунавът беше тих и спокоен . 
Еньо й се видя чужд и страшен . 
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни . 
И напразно тя искаше да се покаже сърдита . 
Казака остана като вцепенен . 
Квартирата изведнъж ми се стори гола и чужда . 
Когато чухме тая новина , ние останахме поразени . 
Лицето му беше жълто като восък . 
Милена се ядоса на дружката си . 
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира . 
Мислите му бяха несвързани и разпокъсани . 
Нашата победа ще бъде безкръвна . 
Овчарят се оказа негов познат . 
Павел беше най-малкият син на дядо Йордан . 
Паспортите им се оказаха нередовни . 
По природа и по интерес те се явяваха верни съюзници на турците и тук , и другаде в подобни случаи . 
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени . 
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни . 
Пристигането на Павел беше неочаквано . 
Сега туй село , за което до вчера мечтаех с теб , ми се представя като тъмна пещера . 
Станах юноша . 
Страхът е без полза . 
Тази вечер Витоша е тъй загадъчна и нежна . 
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството . 
Тези минути ми се сториха дълги като векове . 
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах . 
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени . 
Той беше уверен в пълната преданост на Марийка . 
Той падаше и малко иманяр . 
Той стана жертва на мръсно предателство . 
Той стана затворен , не дружеше много с хората . 
Тоя вагабонтин минува още за честен човек . 
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна . 
В душата й се появи омраза срещу мен . 
Заслужаваш едно " браво " . 
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт . 
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче . 
Изписаха се реки мастило по този въпрос . 
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад . 
Какъв юнак ! 
Какъв хубавец ! 
Крилат не си - планини прехвръкна , / герой не бе - как се мре научи . 
Купих й плат за рокля . 
Набрах цвят от липа . 
Но само_ако знаеше за мене какво си . 
Овчарят се оказа негов познат . 
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха . 
Падна чудна лятна нощ , прохладна и свежа . 
Предай й поздрави от мен . 
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени . 
Съществуват работи , за разбирането на които човек трябва да има чувство . 
Той пламна от негодувание при такава тежка клевета . 
Трябва да се почисти градинката до блока . 
Търси се преподавател с голям опит . 
Тя не харесва мъже без пари . 
Отечество любезно , как хубаво си ти ! 
Лепо беше хубаво момче . 
Още от малък служеше ратай у по-богатите по селата . 
Кой ви даде комитетските пари ? 
По чия заповед станаха политическите убийства ? 
С какви средства купихте оръжието ? 
Мигар черната мизерия с празни думи се гаси ? 
Нима ще бликне пак в гърди предишна мощ ? 
Що мълчиш , що мълчиш сега ? 
А ? 
Кажи ми . 
А как ще щурмувате , моля ? 
Познавам я . 
Хубаво момиче , нали ? 
Колко силна е бурята ! 
Колко тежка е умората на майките и колко е велика тяхната любов ! 
Аз не живея , аз горя . 
Бегом изминах неголямото разстояние . 
Вървим през късна ноемврийска вечер . 
- За какво те осъдиха тук - рекох санким да попитам . 
Върху черните коси на Тиха сложиха червено було . 
В туй време звънецът издрънка . 
Донесоха писмо ... 
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека . 
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш . 
Залудо работи , залудо не стой . 
Излезеш , идеш , / в земя корава напънеш рало , / халосаш вола . 
Валя цяла нощ , святка се , гърмя . 
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание . 
Съмва се над смълчания град . 
Яд ме е на целия свят . 
Затъжих се , домиля ми за родното място . 
Не ме е страх мене от времето . 
От простотия хитруват нашите селяни . 
Трясък оглася планини , полета - земя трепери . 
Град - парчета , яйце и орех . 
И аз горя , и ти гориш . 
Гората не е никак далече . 
Никой нищо не знае . 
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои . 
Дори и да ме отпуснеха да си ида на Балкана , вече нищо нямаше да намеря там . 
Ала не бойте се , деца , за утрешния ден ! 
Кой не знай Чавдар войвода ? 
Кой не е слушал за него ? 
Горе между скалите се показа войник . 
На тоя свят никой нищо не ти признава . 
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството . 
Някой полека вратата отворил . 
И тримата бяха женени , имаха деца . 
Едно продължително " ура " гръмва от лявата страна на пътя . 
Тя - пролетта - дойде прекрасна . 
Ще дойдеш ти , очакван ден . 
На изток гаснеха звездите . 
Надвечер тя взе метлата и се залови да мете двора . 
От страх взех да се озъртам при всеки шум . 
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща . 
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща . 
Хората от селото продължаваха да се отнасят към нас като към хванати от гората . 
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши . 
Вятърът спря да духа . 
Нямаме хляб . 
Нищо не мога ти дам . 
Времето не може никой да го спре . 
В понеделник трябва да се коси . 
Ечемикът е готов . 
Той умееше да смекчава конфликтите . 
Дадеш ли му пари на заем , върви го търси после . 
Не бива да спираме да гледаме нагоре . 
Колко ни плени туй име свято , родно , мило ! 
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе . 
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой . 
Къщата ни беше на два етажа . 
Мислете и за това , че което правим за себе_си , ще бъде и във ваша полза . 
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив . 
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка . 
От толкова неща сега човек може да бъде доволен . 
Аз си бях аз и ако на моменти съм го озадачавала , няма нищо чудно . 
С него можех да бъда вярна на себе_си . 
Иначе ти си ти , няма съмнение . 
Ти приличаш на него не въобще , а само като се усмихваш . 
Все_пак затуй вината / е мъничко и наша ! 
Какво стана с този човек ? 
Той не беше такъв . 
Вече всичко е зад него . 
Жената е зад тебе . 
Хората са около тях . 
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас . 
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец . 
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях . 
Ще знаеш само това , че докато вървиш по правия път , нашите люде ще бъдат с тебе . 
Апропо , чувствах се като онези мъже , които са вечно втори в живота на жените . 
Ние трябва да бъдем с него и занапред . 
Каруцата е вече съвсем близо . 
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна . 
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави . 
Отгоре , от високото , се е надвесил градският хотел . 
Надолу е градът . 
Слънцето беше вече много високо . 
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде . 
Гората все_пак трябваше да бъде някъде напред . 
Знаех , че сега е добре и не можеше да бълнува . 
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там . 
Ще взема един камък и бух ! в прозореца . 
Подпретнал се оня ми ти Бай Ганьо , крачи ли крачи , станал вир вода . 
Искаше да я улови и да я реже на късове . 
Той извади ножа с едната си ръка , преряза въжето . 
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб . 
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран . 
Аз тебе те слушам . 
Дето са чорбаджиите , там мене ме няма . 
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета . 
На мене ми е все_едно . 
На момчетата им омръзна да се шляят сами из полето . 
На тебе ти стига , че слънцето зари , / че топлият вятър въздиша в клонака . 
Нас ни хващаше нетърпение . 
Странджата изведнъж го свали болестта на леглото . 
В четири часа аз седях вече срещу него . 
Сутрин и вечер слушах клепалата и рева на Янтра . 
Без солидно материално положение вие едва_ли бихте могли да играете широка обществена роля . 
В един дол се показаха купчина къщи . 
В навалицата избухна весел смях . 
Дяконът ми чете за здраве . 
И пак си опря главата за дрямка . 
Имах намерение от любопитство да вляза . 
Тук живеят само щастливи цигани . 
Бурята продължи около един час . 
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи . 
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ . 
Ние падаме и ставаме измокрени до кости . 
Само веднъж си спомни удобствата на своя дом . 
Случайно погледът му се спря върху един старец . 
Те се спотаиха някак виновно . 
Той се бави доста . 
Из кривите селски улици заскърцаха коли . 
На широкия селски площад децата извиха бодро вечерно хоро . 
Беше топла , тиха привечер . 
Всички носят по един недъг и една надежда . 
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня . 
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата . 
Витае трета нощ над водната пустиня . 
Дядо Захари гледа и се чуди . 
Моят стих е като камък . 
Него ден - на бащините си третини - видя той доде лакомията може да заслепи хората . 
Никога досега не срещнах такова благородство и такава нежна красота . 
Отде се взе тоя народ , това чудо . 
Всеки човек и всеки народ тегли от ума си . 
За кой българин Балканът не е живо същество ? 
Никакъв глас , никакъв вик не се обаждаше . 
Пък и нищо у него не възбуждаше какъвто_и_да_било интерес . 
Възпявам тебе , майко Свобода , / възпявам те с реките и слънцата , / с парчето хляб и с глътката вода . 
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината . 
Дълга колона автомобили потегля към Делхи . 
Имаше паница печени картофи . 
Ти идеш от дълбочината на вековете , от потъмнелите страници на историята . 
Неведнъж съм чувствал как се изхабяват духовните ми сили . 
От стаята излязоха още двама , ботушите им загърмяха по коридора . 
Още звучи в ушите ми сладкият смях . 
Сивите му присмехулни очи се засенчваха от дебелите ястребови вежди . 
И сега съм на път да приема , че нравствените идеи нямат особена стойност на тоя свят , въпреки че още живея с остатъците в мене от оня някогашен идеалист . 
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи . 
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят . 
Твоите писма прогониха самотата около мен . 
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим . 
Облечен беше по-бедно , но всичко у него изглеждаше напето . 
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън . 
Жребецът не обичаше да го галят и като_че_ли не забелязваше хората наоколо си . 
Картината напреде ни беше величествена . 
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук . 
Една отпрана дъска отстрани постоянно , еднообразно , глухо и безразсъдно клепеше . 
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне . 
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи . 
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката . 
Левски имаше ръст среден , очи сиви , почти сини . 
Горските долини трепетно повтарят на боя ревът . 
Аз откак съм на света , такова грешно и срамно нещо не съм видял . 
Това беше нещо различно . 
Това е друго нещо . 
Високият мъж и жената си говореха нещо твърде важно . 
На втория ден обаче стана нещо необикновено . 
В душите им [ на младите хора ] ляга непонятна скръб по нещо непостижимо и далечно . 
В сравнението на Никола имаше нещо вярно . 
Всички разбират , че настъпва нещо извънредно и интересно . 
Жена беше се изпречила на пътя им , хубава жена , а всичко това не предвещаваше нищо добро . 
Аз разбрах що е робство и че моят роден край и аз с всички сме в черна неволя . 
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет . 
Любов - тая сладка мъка , / кой не я е плащал ? 
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх . 
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време . 
И друго беше забелязал дядо Руси . 
Боите изглеждаха тъй светли и тъй пресни , като_че бяха сложени едва вчера . 
Момъкът излезе от пещерата изцапан , опушен , почернял . 
Тогава той ставаше неспокоен и му се струваше , че е душно . 
Той се показа на вратата засмян . 
Няколко мига той стоя до отвесната скала зашеметен . 
Няколко мига той стоя зашеметен . 
Съдията стоеше в каруцата разтреперан и уплашен . 
Тогава той ставаше от студеното легло неспокоен . 
Индже яздеше бяла кобила изправен и напет . 
Живота ще дойде по-хубав от песен , / по-хубав от пролетен ден . 
Често излизах на върха на могилата , мечтаех там , бродех уединен . 
Босилков се виждаше вече господар там - виждаше се седнал в двуколката . 
Кажи му да се търкулне в леглото и тъй да се престори на болен . 
Тръгнахме седмина да се бием . 
А непознатият все тъй бързаше с широки крачки , с разперени ръце , усмихнат . 
Кой знае къде той скита гладен и непран по чуждите села . 
На сутринта небето светна синьо и чисто . 
Планинският вятър духаше вече доста свеж и силен . 
По цели дни той не похваща нищо , върти се с тегота из двора , влачи се из кръчмите , слуша злостно разговорите и шегите и се връща вкъщи лют като арнаутска чушка и намръщен като облак . 
Знаех го само като изпълнителен и работлив другар . 
Иван Черния никой не го е виждал пиян . 
Мъртви и покрусени се тъмнееха пръснатите пейзажи на села , речища , далечни гори и планини . 
Те ме смятат вече за свой . 
Той завари жена си и майка си премалели от страх . 
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг . 
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия . 
Хората , изумени , стояха на двора . 
Тая поляна , обрасла с гъста трева и хвойнови храсти , изглеждаше още зелена и свежа . 
Видели с очите си африканския звяр , те бяха предпочели гладна смърт в пещерата , камо_ли нова среща с него . 
Водата , черна и страшна , шумеше глухо пред него . 
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован . 
Нощта изпълни се с гърмеж и вик / и пламъкът изви червен език , / блестящ над покривите кат рубин . 
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби . 
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага . 
Чучулиги , задушени от страшната мараня , падаха от висинето мъртви . 
Като стигнаха до шосето , майката - жълта и сломена от тегло жена - още отдалеч загледа мъжа си . 
Той се дръпна назад , поразен . 
С повдигната глава , като войник , с дързък и зъл огън в червените си зеници , гъсокът се оглеждаше на всички страни , готов да посрещне всяка опасност . 
Тя се смееше , подаваше му пакетите горда , че бяха толкова много , че нямаха край . 
А жътвата идеше - пожълтяла , потна , разгърдена . 
Сърпът на месечината ярко светеше , увиснал над града . 
Тя [ кучката ] , влачеше уморено опашката си , изтощена от жегата , бълхите и тенията . 
Отново блесна мълния и той отново я [ лодката ] зърна , наклонена силно на една страна , готова всеки миг да се обърне . 
Бурята се усилваше . 
Ние се борехме мълчаливо , хванати един за друг . 
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни . 
Дългата му фигура , осветена от месечината , се носеше полека и предпазливо , черна като привидение . 
Главата му , натежала от мисли , бе потънала във възглавницата , ръцете му почиваха на гърдите , чужди и безжизнени . 
Аз обичам всички хора на изкуството , включително и клоуните . 
Там , под буките диви , / Камен с Цена сладко спяха , / румени , щастливи . 
Някога , много отдавна , преди повече от сто години , прадядото на дядо Манол беше построил тази тепавица . 
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже . 
Тук , в тази далечна земя , пред малкото рибарско селище със схлупени къщурки и с прости добродушни хора , той се чувстваше като в своя роден край . 
Нещо сладко се топи в гърдите му , от очите му се проронва сълза и пада върху бялата грива на коня . 
Князът се върна от лов и сега се къпеше . 
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа . 
Севда го слушаше вторачена и сърцето й се отпущаше полека . 
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци . 
Нашийникът беше направен от няколко железни пластинки , всяка пластинка имаше отвън по четири дълги , остри и яки шипове . 
Той отпушваше водата и кречеталото затракваше . 
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство . 
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия . 
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе . 
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята . 
И го гледаше с омраза и тържество , па се обърна и се затича към вратата на воденицата . 
Направи добро , та го хвърли в морето . 
Разговаряше ли с някого или ей тъй си излъчваше за собствено удоволствие . 
Разговаряше ли с някого или ей тъй си излъчваше за собствено удоволствие . 
Морето не се вижда , а се вижда сиянието му . 
Кметът се задържа в селото , но заема не върна . 
Слуга донесе чибук , но агата не го взе . 
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше . 
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората . 
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука . 
Това не стана , но стана обаче друго нещо . 
Той не е шпионин , само е голям будала . 
Спря се , извади от силяха си наниз сребърни монети и коленичи на брега . 
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото . 
Който пее , зло не мисли . 
Който падне в бой за свобода , не умира . 
За никого не беше тайна , че това е страшно отмъщение на Стефана , че той е вече хайдутин . 
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам . 
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели . 
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна . 
Срамота е да се появявате в небрежен външен вид пред началника . 
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти . 
Той погледна нещастния си брат , чието лице вече не се виждаше от кръв . 
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна . 
И двамата имаха поръка да забавляват гостенина . 
Мисълта , че ще е полезен с нещо на Отечеството си , го радваше . 
Ние говорихме след това дълго върху въпроса как може да се изучи най-лесно един чужд език . 
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона . 
Сега му се отдаде случай да изпита силите си . 
Хайде , я разправи днес какво ви предава учителят . 
Например аз винаги зная кой ми е приятел , какво има да ми каже . 
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре . 
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас . 
Никой не знаеше какво може да донесе времето . 
Потерите се придружаваха от хрътки , приучени да откриват дирите на човеците . 
Той пристъпи настръхнал , страшен , готов да убие човека . 
Един прозорец светеше сега долу , където бяха калугерските килии . 
Той често поглеждаше назад , където е дружинният командир . 
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата . 
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата . 
Дето минеха , оставяха товари жито на християни и османлии . 
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си . 
Призори , когато изведоха човека , конят заблъска крак о земята . 
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска . 
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време . 
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното . 
Днес ме гледаше през всичкото време така , като_че искаше да ме изяде . 
И Еньо удряше по масата така тежко , че дъските се отпираха . 
Той пръска луди пари , защото не са негови . 
Тръгваме на заход слънце , тъй_като дългия път трябва да минем през нощта . 
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне . 
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете . 
Да не си продумал никому , че езика ти отрязвам . 
Да се махне , че да миряса селото . 
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее . 
Успокоява ме , за_да може Манол да си разиграва коня . 
В града силите бяха едва_ли_не равни , при_все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите . 
И на Ирина не оставаше нищо друго , освен да извърви този път докрай . 
Макар и да сте чужди , болярин Владислав може да ви запре в тъмницата на кулата си за наказание . 
Никакво вмешателство отвън няма да позволим , даже и когато се прави с най-добри намерения . 
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им . 
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи . 
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието . 
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч . 
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата . 
Сега ще пия кафе , благодарение_на което в главата ми няма да има вече черни мисли . 
Тя се престори , че нищо не е видяла . 
Погледна нивата , която пръхнеше , погледна гората , която мълчеше , погледна Белчо , който пасеше кротко на слога , погледна слънцето , което бързаше , и видя , че е самичък в тоя валог , че отникъде няма помощ . 
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци . 
- Няма да го поканя ! 
- намръщи се той . - 
И да оставя бутилката на този дурак ? 
Ирина попита какво става . 
Христина каза да я убие , ако го лъже . 
Ирина я погледна . 
Нима една ограничена и неука жена можеше да каже друго нещо ! 
Върна ли книгата на Петър ? 
- Върнах я . 
Върна ли книгата на Петър ? 
- Върнах я . 
Истината е , че има друг . 
Къде си ? 
- Тук съм . 
Кой е ? 
- Аз съм . 
Не ми се мислеше повече . 
Узнах новината от него . 
Узнах новината от него . 
Не знам кого да питам . 
Не е да не съм знаел . 
Стори ми се , че той е един приятел . 
Ти си чел всички нейни книги . 
Връзка лук струва два лева . 
Не е както ти мислиш . 
Казват , че им се помага . 
Кажи й нещо , което да я зарадва . 
Трудно е да я накараш да признае . 
Видях него и нея . 
Той не ГОВОРИ само за тебе . 
Спря ме един непознат човек . 
Един непознат човек ме спря . 
Предпочитам да не съм му го давал . 
Предпочитам да не му го бях дал . 
Предпочитам да не бях му го дал . 
Искаше ми се да му бях веднага казал . 
Искам да съм заминал . 
Предпочитах да бях му го давал . 
Предпочитам да съм му го давал . 
Предпочитам да му го бях дал . 
Предпочитам да бях му го дал . 
Забравих да искам това . 
Забравих , че искам това . 
Историята ми е позната . 
Надявах се да каже . 
Ще ти кажа кой да остане . 
Надявах се , че щеше да каже . 
Той щеше да каже . 
Той нямаше да каже . 
Той щя да каже . 
Той поиска да каже . 
Знам кого да повикам . 
Той не щя да каже . 
Да беше му се обадил . 
Да беше му се обадил , може_би щеше да разбере . 
Какво си правил през всичките тези години ? 
Целият този шум беше излишен . 
Вземи писмото на масата . 
Петте книги изгоряха всичките . 
Те всички чакаха вече дълго . 
Всичките пет книги изгоряха . 
Хора много дойдоха тогава . 
Ти си чел всичките нейни книги . 
Детето изяде всичкото синьо сирене . 
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди . 
Книгата е за тебе от нас . 
Стори ми се , че е един приятел . 
Взех нещо за един приятел . 
Взех те за директора . 
Плати ли ? 
- Платих . 
Ще те питам нещо . 
Той е вероятно да замине . 
Вероятно е той да замине . 
Не бива ти да оставаш . 
Може ти да заминеш . 
Трябва да можеш да продължиш да бягаш . 
Трябва ти да заминеш . 
Не иде ти да оставаш . 
Искам ти да заминеш . 
На кого трябва да можеш да забраниш да идва ? 
Да забраниш да идва на кого трябва да можеш ? 
Помолих го да ме почака да поговорим . 
Искам да отидеш да говориш с него . 
Да го помолиш да й забрани да настоява да идва искам да решиш . 
Кого посмя да помолиш да й забрани да идва ? 
Да й забрани да идва кого посмя да помолиш ? 
Мислиш , че пееш . 
Прочетох за експедицията , че е заминала . 
Искам да пия вода . 
Къде видя да отива ? 
Ние сме тия , които търсите . 
Къде видя , че е отишъл ? 
Крадецът , който сте Вие , е избягал . 
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха . 
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха . 
Това е къщата , в която живееше той . 
Търся път да води към върха . 
Знам къде да отида . 
Той иска съвет дали да чака . 
Занимаваше ги въпросът , къде е той . 
Ще говоря с него . 
Ще ти дам колкото искаш . 
Той се съгласи едва тогава , когато му показах документите . 
Бягаше , като_че_ли го гонят . 
Той говореше понякога дълго , когато му беше интересно . 
Пречиш на другите както си застанал . 
Говореше , както си знаеше . 
Той извика така силно , че всички го чуха . 
Отивам в магазина да купя нещо . 
Седни да си починеш . 
Когато да изляза , се сетих за нещо . 
Неговите разкази за себе_си се харесват . 
Оставиха детето при баба му . 
Детето беше оставено при баба си . 
Детето беше оставено при баба му . 
Детето беше оставено при баба му . 
Тя го изпрати ядосана на себе_си . 
Тя го изпрати ядосан на себе_си . 
Някои предполагат , че любовта към себе_си е вечна . 
Той се нарече глупак . 
Той го нарече глупак . 
Той го представи за лекар . 
Той се представи за лекар . 
На студента му помогнаха . 
На студента на него му помогнаха . 
Помогнаха му на студента . 
Той студентът ще дойде утре . 
Колкото до студента , него го изпитаха . 
Колкото до студента , той ще дойде утре . 
Хората те ги видяха . 
Хората те ги видяха . 
Когото го мързи , да не става . 
Кого го е срам ? 
Кого го е грижа ? 
Когото го не е страх , да каже . 
Кажи им го това на тях . 
След една седмица ли Иван ще замине ? 
Срещна рецензента си ли Иван ? 
Срещна ли Иван рецензента си ? 
Дал ли си му я ? 
Дал ли му я е ? 
Даде ли сено на магарето Иван вчера ? 
От кой автор предпочиташ книга ? 
Коя книга предпочиташ от тоя автор ? 
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас . 
Това е човекът , дето тя търсеше . 
Нося ти книги да четеш . 
Кой мислиш , че е дошъл ? 
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл . 
Кой се чудиш дали е дошъл ? 
Петър се предполага , че Иван го е видял . 
На Иван му е трудно да разбере . 
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена . 
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена . 
Той го прочете , без да го запомни . 
Не подписвай , без да прочетеш . 
Какво подписваш , без да прочетеш ? 
Кого поздравяваш без да познаваш ? 
Какво търсиш да вземеш ? 
Някакъв човек те търси . 
Някой се кара някъде . 
Надявам се да се тръгне навреме . 
Седналият до нея студент стана . 
Писмото вземи на масата . 
На КЪЩАТА той поправи покрива . 
Говорих за нея и за тебе . 
Той обича , а тя мрази българския синтаксис . 
Той обича българския синтаксис , а тя го мрази . 
Един уморен студент влезе . 
С него ще говоря . 
Тя носеше две големи филии ръжен хляб . 
Почна се борба страшна , яростна и бясна . 
Лавина сватбари навлезе в двора . 
Букет цветя лежеше на масата . 
Вода нося , жаден ходя . 
Кола с дърва минава по улицата . 
Ти хляб ли носиш ? 
Лавина сватбари навлязоха в двора . 
Тя донесе две големи филии . 
Всеки в тая стая знае по два езика . 
Всеки в тая стая знае два езика . 
Два езика се знаят от всеки в тая стая . 
Магданоз купих само една връзка . 
Много хора дойдоха тогава . 
Те чакаха всички вече дълго . 
Всички те чакаха вече дълго . 
Всички те чакаха вече дълго . 
Пазиш ли вестника от вчера . 
Помниш ли дъжда вчера . 
Пазиш ли вестника от оня ден ? 
Гледам гнездото на щъркелите отсреща . 
Тук продават сок от малини в бутилки . 
Идването на Иван тук е странно . 
Прочитането на писмото от Иван е лошо . 
Прочитането на писмото от Иван е лошо . 
Пътуване към себе_си е необходимо сега . 
Вярата в себе_си е необходима сега . 
Любовта към себе_си е необходима сега . 
Тя обича себе_си . 
Те изгориха цяла кола дърва . 
Те изгориха цяла кола с дърва . 
Там имаше толкова много студенти , че той се зачуди . 
Той пристигна едва след два часа . 
Тя говори толкова , колкото трябваше . 
Тя пише повече отколкото чете . 
Той пристигна още на обед . 
Тя говореше толкова тихо че никой не чуваше . 
Ти си писан за в рая . 
Тя го мисли за глупав човек . 
Тя го мисли за глупав . 
Тая история не е вярна . 
Тая история е измислена . 
Тая история е измислена от жена . 
Тя беше седнала до него . 
Тя беше до него седнала . 
Тя беше мила към вас . 
Той е учител сега . 
Той е с нас винаги . 
Книгата е подарък от нас . 
Тя е весела винаги . 
Тя беше тук вчера . 
Тя е била тук . 
Тя беше мила с нас понякога . 
Почеркът е на жена . 
Книгата е подарък за тебе от нас . 
Тя беше тук често тогава . 
Показа снимките на гостите развеселена . 
Назначиха го за ръководител . 
Говореше на всички като началник . 
Говореше на всички за началника . 
Има една статия готова . 
Изпратиха нов човек на групата за ръководител . 
Гледа към нас усмихната . 
Взех го за един приятел . 
Взех го за един приятел . 
Майката даде играчка на детето . 
Какво прави Петър ? 
- Чете . 
Тоя нож реже добре . 
Тоя нож реже . 
Той какво прави ? 
- Реже нещо . 
Той гледа себе_си . 
Какво правиш ? 
- Подправям нещо . 
Подаряваш дъвки на децата . 
Той е жаден за нещо . 
Той е достоен за награда . 
Той е готов на всичко . 
Ще те питам за нещо . 
Голям бой го биха . 
Голяма лъжа го излъгаха . 
Столът е между масата и стената . 
Детето хвърли играчката към майка си . 
Искам да решиш да го помолиш да й забрани да настоява да идва . 
Петър каза , че тя го е одраскала . 
То одраска ръката си . 
Детето себе_си одраска . 
Казах на Иван , че той ще замине . 
Казах на Иван , че той ще замине . 
Казах му , че Иван ще замине . 
Той харесва своите разкази за себе_си . 
Той харесва неговите разкази за себе_си . 
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено . 
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено . 
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено . 
Любовта на хората към себе_си е вечна . 
Той нареди книгите една до друга . 
Аз ги запознах един с друг . 
Децата стояха едно до друго . 
Аз ги запознах с друг . 
Децата се одраскаха едно друго . 
Децата се одраскаха взаимно . 
Те си помогнаха един на друг . 
Те се запознаха един с друг . 
Студентът ще дойде утре той . 
Студентът той ще дойде утре . 
Той ще дойде утре студентът . 
Студента него го изпитаха . 
Студента го изпитаха него . 
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас . 
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане . 
Че той е тук , е известно на всички . 
Дали е идвал , е важно . 
Странното е , че той не е тук . 
Странно е , че той не е тук . 
Че тя е тук , му се струва ужасно . 
Да се пуши тук изглежда странно . 
Че се пуши тук , изглежда странно . 
Струва му се , че тя е тук . 
Който е закъснял , ще чака . 
Беше им мъка , че е заминал . 
Струва му се ужасно , че тя е тук . 
Че е заминал , се знае от всички . 
Иска ми се да заминеш . 
Време ни е да тръгваме . 
Време е да се тръгва . 
Какво мислиш , е важно . 
Който студент повикаш , ще дойде . 
Когото търсиш , е излязъл . 
Който чака , може да дочака . 
Която студентка иска , може да направи това . 
За каквото си се борил , е забравено . 
Дали мислиш , е важно . 
Каквото намериш , е твое . 
За коя студентка мислиш , е важно . 
За коя студентка мислиш , е важно . 
Не знам дали е дошъл . 
Той каза , че трябва да заминеш . 
Ти забрави да я търсиш . 
Ти забрави , че я търсиш . 
Ще се опитам да работя . 
Чакам те да се изкажеш . 
Той каза да заминеш . 
Кого че съм видял те ядосва ? 
Насилваха я да се жени . 
Той настоява да замине утре . 
Той настоява да замине утре . 
Не вярвам да е заминал . 
Вярвам , че е заминал . 
Повикай , когото искаш . 
Чакам да чуя какво ще кажеш . 
Видях го да седи . 
Чух го как пита за тебе . 
Чух го да пита за тебе . 
Чух го , че пита за тебе . 
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала . 
Моля те да говориш с него . 
Моля да говориш с него . 
Намерих го да седи на стълбите . 
Принудиха го да замине . 
Искам чаша , за_да пия вода . 
Искам чаша да пия вода . 
Дълго ще чакаш тоя миг . 
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне . 
Дълго ще чакаш да се върне тоя миг . 
Посъветваха го да замине . 
Иван го чакаше да се върне . 
Иван го чакаше да се върне . 
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне . 
Посъветвах го да тръгнем заедно . 
Завидяха му , че остава . 
Накарах го ТОЙ да ти каже това . 
Наредиха ми да остана . 
Помогнаха му да вдигне оградата . 
Опитай се да го намериш . 
Радвам се , че пристигат . 
Радвам се на новината . 
Всички говорят , че ти си му казал това . 
Ще се погрижа да го намеря . 
Чух го да казва това . 
Чух го ТОЙ да казва това . 
Накарах го да ти каже това . 
Вярвам , че е дошъл . 
Помогнаха да се вдигне оградата . 
Радвам се на новината , че пристигат . 
Кой видя къде е отишъл ? 
Кажи ми къде да оставя чашата . 
Съжалявам за това , че заминаваш . 
Упътих го как да стигне до там . 
Наизвадиха , каквото носеха . 
Вземи , каквото искаш . 
Наизвадиха всичко , каквото носеха . 
Той ще отиде , където го пратят . 
Той се връща оттам , където ти отиваш . 
Ние сме , които търсите . 
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им . 
Ти , който четеш житието му , прощавай . 
Въпросът , кой кога е заминал , беше изоставен . 
Той я видя пак хубава , каквато беше преди . 
Той я видя пак хубава , каквато беше преди . 
Жената стана моя утешителка , каквато някога бе царската дъщеря . 
Той имаше само убеждението , че всичко носеше отпечатък на отдавна осъдена в душата му несправедливост . 
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира . 
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха . 
Желанието да направи всичко това не го напускаше . 
Обхвана го усещането , че нещо не е наред . 
Следствието от това , че е заминал , е очевидно . 
Това , че е тук , е тайна . 
Това , че са го видели , е слух . 
Следствието , че е заминал , беше направено лесно . 
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често . 
Той гледаше колата , дето тя слезе от нея . 
Кои бяха ония , дето ги видяхме . 
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен . 
Бъди такава , каквато си . 
Гледах филм , какъвто не бях гледал . 
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах . 
Училището , чийто директор си ти , е ново . 
Училището , на което ти си директор , е ново . 
Такава книга ти ми даваш , каквато книга аз ти давам . 
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш . 
Гледах филм , смисъла на който не разбрах . 
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха . 
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха . 
Това е къщата , където живееше той . 
Студентите , които впрочем си бяха взели изпита , заминаха . 
Училището , на което си директор , е ново . 
Търся път , който да води към върха . 
Търся книга , която да й хареса . 
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха . 
Кой иска да те види ? 
Той иска съвет , към кого да се обърне . 
В тоя град няма човек , от икони да разбира . 
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше . 
Ще намеря книгата , която да й хареса . 
В тоя град няма човек , който да разбира от икони . 
Занимаваше ги въпросът , кой е направил това . 
Кога иска да те види ? 
Кога иска да те види ? 
Той ще ви даде указания , как да постъпите . 
Съветът ти да остана беше добър . 
Прочети упътването , как да включиш уреда . 
Има кой да ми каже . 
Имам какво да чета . 
Сетих се кого ще попиташ . 
Сетих се кого да попиташ . 
Нямат какво да ядат . 
Знам кой ще ми каже . 
Ще говоря с него , тъй_като той иска това . 
Пречиш на другите така , както си застанал . 
Не остава друго , освен да чакаме . 
Ще говоря с него , понеже той иска това . 
Ще говоря с него , понеже той иска това . 
Ще говоря с него , защото той иска това . 
Ще говоря с него , защото той иска това . 
Бягаше така , като_че_ли го гонят . 
Той вървеше към нея , като се усмихваше . 
Ще ти дам толкова , колкото искаш . 
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш . 
Ще ти кажа , след_като дойдеш . 
Ще ти кажа , преди да дойдеш . 
Тя излезе веднага да не го срещне . 
Той излезе , въпреки че валеше . 
Ще ти кажа , когато дойдеш . 
Ще ти кажа , като дойдеш . 
Да знаех , бих ти казал . 
Тя излезе веднага , за_да не го срещне . 
Сетих се за това неочаквано , както си вървях . 
Говореше така , както си знаеше . 
Бих ти казал , ако знаех . 
Тя ще се върне , и да не иска . 
Тя се сърди , каквото и да й кажеш . 
Тя излезе , вместо да го дочака . 
Той се съгласи едва когато му показах документите . 
Тя говори силно , така_че ще я чуеш . 
Да знаех , щях да дойда . 
Облечи се , че е студено . 
Говори така , че да те чуват . 
Бягаше , без да се обръща . 
Той извика толкова силно , че всички го чуха . 
Ще я дочакам , когато и да дойде . 
Отивам да говоря с него . 
Като не знаеш , мълчи ! 
Той бързаше насам , като викаше нещо . 
Тя оставаше дълго там , където и да отидеше . 
Като идвах , валеше . 
Ще отида , когато ме повикат . 
Ще отида , защото ме повикаха . 
Излез , че те викат . 
Не го намерих , защото е заминал . 
Излез , понеже те викат . 
Излез , защото те викат . 
Тя оставаше дълго там , където отидеше . 
Той беше толкова отдавна готов да замине , че тръгна веднага . 
Ще говориш толкова , че всички да се възмутят . 
Ще говориш така , че всички да се възмутят . 
Той стигна до там , че отвърна от себе_си най-близкия си човек . 
Тя оставаше , където той и да отидеше . 
Дойдох , без той да знае . 
Той говореше така , че никой не го чуваше . 
Тя говори толкова , че всички се възмутиха . 
Тя говори така , че всички се възмутиха . 
Той замина , така_че не го търси . 
Разказвай така , че да те разбират . 
Отивам да купя нещо в магазина . 
Той ме покани да го навестя да видя язовеца . 
Кажи му , за_да не тръгва . 
Той ме покани да го навестя , за_да видя язовеца . 
Той се спря , за_да гледа . 
Аз обикалях , за_да им давам упование . 
Ела да излезем да изучим позицията . 
Той търсеше очилата си да види надписа . 
Дойдох да те питам нещо . 
Той търсеше очилата си за_да види надписа . 
За_да го посрещнат , отидоха всички . 
Ще дойда по-рано , за_да има време за по едно кафе . 
Иди да донесеш дренки . 
Искърът се губи в пролома , за_да пресече и Дунавската равнина и да се влее в Дунава . 
Ще те дочакам , когато и да дойдеш . 
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги . 
Котката е силна , колкото трябва . 
Ще се срещнеш с него , който и да е той . 
Ще се срещнеш с него , какъвто и да е той . 
Той излезе , макар че валеше . 
Ще говоря , който и да сте Вие . 
Той я дочакваше , колкото да я види . 
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги . 
Тя ще се зарадва , каквато шапка и да й сложиш . 
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш . 
Тя има моливи , колкото ти имаш книги . 
Нощ , дъжд , мъгла , неприятно време след хубав ден . 
Когато тя влезе , заговори . 
Когато тя влезе , заговори . 
Когато влезе , тя заговори . 
Когато влезе , тя заговори . 
Тя влезе и заговори . 
Известието , че тя заминава , го разтревожи . 
Известието , че заминава , го разтревожи . 
Известието , че заминава , го разтревожи . 
Стойко замълча . 
Продължи , когато тя излезе . 
Ако някой дойде , тя моли да почака . 
Често ме питат за тебе . 
Хората ме питат за тебе . 
Вчера са изгонили журналистите от сградата . 
Търси ли ме някой ? 
Донесоха ли писмата ? 
- Донесени са . 
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска . 
Надяват се да им се публикува статията . 
Принудиха ги да заминат . 
В книжарницата търсят да назначат продавач . 
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша . 
Тая музика те успокоява . 
Надяват се да им публикуват статията . 
Тая музика те кара да се замислиш . 
Не е да не съм искал . 
Човек рядко вижда такова нещо . 
Тук не се ходи бос . 
Тук се спи приятно . 
Трябва да бъдеш поканен , за_да го видиш . 
Не ми е до смях . 
То наистина ми е студено . 
То наистина ми се спи . 
То наистина се разказваха вицове . 
То всички били заминали . 
Чете му се поезия . 
Той трудно се събува когато е мокър . 
В читалнята не се разказват вицове . 
Не ми се ходи сам . 
Иска му се всичко . 
В читалнята не се спи . 
Там не се ходи сам . 
Че тя ще дойде тук , е радостно . 
Предполага се , че ще дойдеш . 
Предстои да се срещнем . 
Говори се , че ще дойдеш . 
Да се разбере това , не е трудно . 
Иска й се да дойдеш . 
Чете се криминална книга . 
Чете му се криминална книга . 
Някъде се пее родопска песен . 
Иска се да се тръгне веднага . 
Тя нареди да се тръгне веднага . 
Лесно е да се говори . 
Иска се да тръгнем веднага . 
Цигарата , паднала на пода , димеше . 
Да се пуши е забранено . 
Изневеряване на себе_си не й се случва . 
Знаеш ли Иван заминал ли е ? 
Къде е отишъл Иван ? 
- Иван ли къде е отишъл ? 
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ? 
КУЧЕТО ли на съседите е изчезнало ? 
Кучето на СЪСЕДИТЕ ли лае ? 
Не съм го виждал . 
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало . 
Да , КУЧЕТО намерихме . 
Книгата му ли четеш ? 
Книгата ли му четеш ? 
Кого срещнах вчера ли ? 
Не студентите ли искат това ? 
Студентите ли не искат това ? 
Не го ли видя ? 
Не видя ли го ? 
Той не говори само за тебе . 
Не знам къде с кого ще ходи . 
Пита за тебе кой ? 
Кой пита за тебе ? 
Кой кого ще изпитва ? 
С кого кога си говорил ? 
Кой искаш да те търси ? 
Кои картини мислиш , че Иван каза да поръчаш на Петър да купи ? 
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ? 
Кой мислиш , че те е търсил ? 
Кого че съм видял го ядосва ? 
Кого къде искаш да видиш ? 
Ето дървото , което , не знам защо , той искаше да кажа на Петър да отсече . 
Отивам в магазина , за_да купя нещо . 
Какво отиваш да купиш в магазина ? 
Какво отиваш да купиш ? 
Отивам да купя нещо . 
- Какво отиваш да купиш ? 
Кого ти ще поканиш ? 
Кого мислиш , че тя обича ? 
Кого неговият приятел срещна ? 
Иван изглежда да е поканен . 
Кой се предполага да е заминал . 
Иван изглежда , че е тук . 
Изглежда , че ти си весела . 
Ти изглежда си весела . 
- Ти си весела изглежда . 
Ти трябва да си весела . 
Ти изглежда , че си весела . 
Той избягал , но бил тежко ранен от стражата . 
Той избягал , но стражата го ранила тежко . 
Колата изглежда , че русалката е продала . 
Русалката изглежда , че е продала колата . 
Книгата изглежда , че е разпродадена . 
Изглежда , че книгата е разпродадена . 
Предполага се , че лятото ще бъде горещо . 
Иван е трудно да бъде убеден . 
Той предполага , че лятото ще бъде горещо . 
Лятото се предполага , че ще бъде горещо . 
Иван е вероятно да дойде . 
Той предполага нещо , но не казва какво . 
Лятото , че ще бъде горещо , се знае . 
Кучето че е куче , пък и то разбира . 
Иван е трудно да разбере . 
Иван беше решено да замине . 
Кучето макар че е куче , пък и то разбира . 
Ти , изглежда , че си забравил . 
Студентът му продаде книгите ти . 
На Свилен старите хубави книги изгоряха . 
Изгоряха му старите хубави книги . 
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси . 
Слушах разсърдила се студентка . 
Той ти прочете статията . 
Той ти прочете статията . 
Като останах сам , му дочетох книгата . 
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра . 
Тя му даде снимката с детето си . 
Върни му неговата си книга . 
Тя му даде снимката ти с детето си . 
Прочетох му статията ти . 
Прочетох му статията му . 
Прочетох му статията му . 
Върни си му книгата . 
Тя си им се е усмихвала . 
Ти си им се заканил . 
Ти го не познаваш . 
Те събираха по една торба орехи всяка вечер . 
Майка ми ми е плела това шалче . 
Той им се е заканил . 
То се не знае . 
Тя си се усмихва . 
Ти си им се усмихвала . 
Тя си се е усмихвала . 
По една торба орехи се събираха всяка вечер . 
КОГО чакат тия хора ? 
- НАС чакат те . 
Той даде една тояга на един критик . 
Дадоха му само хляб за вечеря . 
Боса влезе в жаравата . 
Дадоха му значка за спомен . 
Къщата кога е построена ? 
Щях АЗ да му кажа . 
Помислих МЕН че питаш . 
Вие кога построихте къщата ? 
Петър поиска писмото за_да го прочете . 
Петър поиска писмото да прочете . 
Петър поиска да прочете писмото . 
Писмото го донесе РАЗДАВАЧЪТ . 
Не изпитах нищо . 
Нито мъка , нито омраза , дори и погнуса не чувствах . 
ПОКРИВА поправи той на къщата . 
Той го търсеше било за_да разговарят , било за_да излязат заедно , било за_да иска нещо . 
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете . 
Той застана между прозореца и масата . 
Имаше сприхав , шотландски характер . 
Гласът пееше с уморена и равна скръб . 
Аз съм в състояние да почувствам напълно едно стихотворение само когато го науча наизуст и мога да си го повтарям непрекъснато , да го обръщам и да го оглеждам отвсякъде . 
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение . 
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане . 
Не е важно дали романистът е взел своите герои от живота , важно е дали ги е създал живи . 
Художникът намира най-добрите черти от картината си , след_като моделът му си е отишъл . 
В творческия процес моделът играе ролята на железата и теловете , върху които скулпторът закрепва глината и видението си . 
Ако изкуството само отразяваше действителността и нямаше пред очи един идеал , как би могло то да съдейства за промяната на действителността и да бъде прогресивно ? 
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното . 
Вярното в изискванията на реализма се състои в това , че изкуството трябва да изхожда от действителността ; или казано по-добре : че художникът не бива да се откъсва от човека . 
Над улицата прелетя птица . 
Аз не я забелязах , но видях сянката й да пада надолу като камък по слънчевата фасада на срещното здание . 
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре . 
Искреността няма нищо общо с безсрамието . 
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем . 
На това място в полето метличините бяха толкова много , че отдалеч ги взех за синя утринна мъгла . 
Най-тежък за бореца е часът на победата . 
Всяка извратеност почива върху една немощ . 
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец . 
Сякаш е негово дихание . 
Пътуваме цяла нощ . 
Влакът лети с пълна бързина . 
Край прозорците се носят сенки на дървета и телеграфни стълбове . 
Далеч някъде един град с фенерите си блясва и угасва като рояк пръснати в мрака искри . 
Бих вярвал в безсмъртието , ако не беше старостта . 
Това постепенно чезнене на душата , както_и на тялото , не оставя като_че никаква надежда за друг живот . 
Какво продължение може да очаква човек другаде , когато вижда , че тук свършва всичко ? 
В тоя град , прорязан от водата , морето те дебне отвсякъде . 
То те чака синьо в дъното на всяка улица . 
Антологията е една форма на критика . 
Светлините на града ни пречат да ги виждаме . 
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави . 
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо . 
Изборът на професия е тъй случаен , както е случаен в брака изборът на жената . 
Един ден я срещаш на улицата , без да си я търсил , и се виждаш завинаги обвързан с нея ; или пък просто други ти я натрапват . 
Ние умираме по малко със смъртта на всеки свой близък . 
Пръстта е също жива . 
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана . 
Талантът е по-често явление от характера . 
През нощта неочаквано се събуждам . 
Ставам и отивам при отворения прозорец . 
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната . 
Изграден само от първите , той рискува да остане недостъпен . 
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда . 
Частта е по-малка от цялото , но може да бъде по-хубава от него . 
Колко далечни изглеждат светлините в нощта ! 
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо . 
В мъглата слънцето висне червено като виме . 
Ужасното е не че се мениш , а че въпреки всички преживелици и нещастия оставаш все същият . 
Мнозина наричат чувство за справедливост своята завист . 
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява . 
Талантливият човек е неприятен . 
Богатите със събития епохи са повърхностни . 
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат . 
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях . 
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи . 
Аз бягам от успеха не заради него , а заради ония , които го имат : срамувам се да приличам на тях . 
Всеки писател , който търси успех , пише не това , което иска , а това , което искат от него . 
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният . 
Хуморът е веселата смърт на поета . 
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш . 
Да унищожиш идеала има само едно средство : да му дадеш да се осъществи . 
Той е чудовище . 
В живота на един свободен творец най-мъчителният и опасен момент е признаването му . 
Който има семейство , трябва да се прости с гордостта си . 
Оригиналният не търси да бъде оригинален . 
Чарът на едно художествено произведение , особено на едно хубаво стихотворение , не се изчерпва с едно четене . 
И аз мисля , че за стойността му би трябвало да се съди по това - колко четения може да издържи то . 
Героизмът съществува за другите . 
Делото на твореца трябва да бъде безкористно . 
Затова и всяка истинска слава е посмъртна . 
Човек смята , че листата на дърветата са пожълтели от есента , и едва после , когато поразмисли , разбира , че огънят и страстите на лятото са направили това . 
Въздържанието и в литературата е добродетел . 
Никой автор не е доволен от своя преводач . 
За равнището на една култура се съди не по поезията , а по критиката . 
Голяма поезия имат и примитивните народи . 
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти . 
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера . 
Поради това за поетите не съществуват синоними ; всяка дума е незаменима . 
Те я виждат , чуват , опипват и усещат . 
Лято . 
Минал е сенокосът . 
Поезията умира от много музика . 
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си . 
Най-хубавият момент от пътуването е завръщането . 
Така е за мен . 
За други , обратно , най-хубавият момент може да бъде заминаването . 
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих . 
Защо да ги прикривам ? 
Животът на всеки човек е в края на краищата един неуспех . 
Огънят може да угасне понякога и от много гориво . 
Човек много често приказва само за_да не мълчи . 
Мълчанието е най-трудното нещо и на сцената , и в живота . 
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината ! 
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва . 
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе . 
Зад един хуморист стои най-често един консерватор . 
Човек е най-самотен в успеха си . 
Тогава и приятелите му го напускат . 
Малокултурният е склонен към разни теории и теоретизирания . 
Истинският учен цени повече от всичко факта . 
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята . 
Когато те се съединят , листът е паднал . 
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си . 
Индивидуалността , изглежда , произхожда от несъвършенството . 
Всичко на тоя свят има сянка . 
Дори снежинките под фенера върху побелелия тротоар . 
Когато човек не знае добре един език , той , вместо да каже това , което мисли , мисли това , което може да каже . 
От момента , когато се намеси съзнанието , естествеността е вече невъзможна . 
Безсмъртие в паметта на потомството ! 
Ех , защо ми е такова безсмъртие , в което аз няма да участвам . 
Не бих искал да имам славата за съпруга . 
Предпочитам я любовница . 
Да я виждам само от време на време , и скришом от другите ! 
Като пенсионер , сложил ръце отзад , по празния площад се разхождаше с криле на гърба си един гълъб . 
Истинския критик е нещо много рядко . 
Затова може_би има и толкова критици . 
Всяко силно чувство е суеверно . 
Искаш ли да не завиждаш , създавай сам . 
Бездействието поддържа завистта . 
Само като се намали и следователно се самоотрече , то неусетно се превръща в качество , то е вече качество . 
Погледнато от страна на действителността , модерното изкуство изглежда клеветничество . 
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият . 
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот . 
Съгласен съм : чувството за малоценност е недостатък . 
Но този недостатък прави чест на оня , който го има . 
Един простак не страда никога от чувство за малоценност . 
Асен стоеше до прозореца и гледаше към улицата , когато вратата се отвори и надникна жена му . 
Не се обърна , усети я съвсем до себе_си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя .. 
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят . 
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи . 
Всички големи идеи за романите му се бяха родили тук , до перваза , облакътен на него и загледан в хората , които се щураха напред и назад по тротоарите и уличното платно . 
Той почти не ги виждаше , в кръвта му нахлуваше единствено брауновото им движение , ритъма на приведените или изправените им рамене , усмихнатите им или намръщени лица , размаха на ръцете им , походките им , гласовете им , които също не чуваше , докато не го прободеше някоя точно определена дума , някой точно определен жест или усмивка . 
И тогава ... 
А беше се случвало неведнъж идеята да изчезне , за_да се върне отново , обогатена , неузнаваема , различна и отново същата , и тогава улицата се превръщаше в бял екран , по който се движеха и разговаряха вече героите му . 
Бяха плът от плътта му , сърцата им биеха с ритъма на неговото сърце , кръвта им течеше в неговите вени , бяха те и беше той , създателя и създадените от него , неговите собствени деца , пуснати на воля от въображението му да бъдат независими и различни , частици от него , но други , други , други ... 
Днес чудото го нямаше . 
Не беше причината в жена му , която надникна през вратата и пресече потока му от мисли . 
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото . 
Невъзвратимо . 
Нямаше го . 
За бъдещето . 
В същата посока ? 
По същия начин ? 
Щяха ли да го подкрепят ? 
Валери , Светльо и Румен ? 
И тримата ? 
Или ? 
За Аксиния не мислеше , бе само на четиринайсет , изтърсака в семейството , плод на огромното желание на Вики да имат дъщеря , а късното раждане я съсипа и промени до неузнаваемост . 
Страх , че няма да успее да осигури пътя й , да я види пораснала и самостоятелна . 
Та между него и нея имаше цели четирийсет години ... 
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет . 
Ако ги достигне ... 
Момчетата се бавеха . 
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за_да си направи кафе . 
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му . 
Вики , изправена до печката , измърмори нещо . 
Вкисваше я всяка прекалена проява на обич от Аксиния към него . 
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена . 
От онова хубаво момиче , което бе някога , дори след израстването на момчетата , не бе останало и спомен . 
Но не бе ли искала точно това ? 
И не беше ли му го казала , когато лекарите питаха тя или детето ? 
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето . 
Не можеше да се сърди на никого ... 
- Вальо се обади - започна да бъбри дъщеря му , - ще закъснее около час , имал важна работа ... 
- намуси се Асен . 
- Светльо и Румен са в стаята си - продължи да бъбри тя , все едно не бе чула гнева му , - играят на компютъра и щом дойде Вальо , ще ги предупредя . - 
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци . 
не я разбра , но невероятно омекна . 
- Не достатъчно - 
засмя се той . 
- Достатъчно 
- не се предаде момичето . 
- Искам да ти покажа нещо . - 
Отново замълча и се прилепи до него . 
- Няма да ти отнеме много време . 
Написах го днес ... 
- Ти ? - 
учуди се и се взря в личицето й , наистина бе пораснала . 
- И какво е то ? 
- Нещо кратко . 
Разказ , разказче , ти ще кажеш . 
Изхвърча от кухнята и след секунда се върна с няколко гъсто изписани на компютъра листа . 
Подаде му ги боязливо , с колебание , явно се страхуваше от присъдата му . 
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си . 
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му . 
Още от първия ред преглътна , я виж ... 
Продължи с настървение , Аксиния не се нуждаеше от снизхождението му . 
Я виж ... 
От очите му потекоха сълзи . 
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат . 
Държеше в ръцете си нещо истинско , нещо , което надхвърляше годините й , зряло и достойно за перото на майстор . 
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си . 
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ... 
Много добре , щеше да й каже . 
Чудесна , въздействаща сплав . 
Излята наведнъж . 
Изумително ! 
Тя бе седнала на прага на кабинета му , прегърнала коленете си . 
Скочи веднага , щом отвори вратата , погледна в очите му , разбра , прегърна го и се разплака на рамото му . 
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи . 
- Дете на Бога си ! 
- успя само да промълви . 
- Благодаря ти ! 
Прегърнати влязоха в кухнята . 
Вдигна очи към тях и остана с отворена уста . 
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата . 
- Благодаря ти ! - 
целуна я по косата . 
- Благодаря ти ! 
Всичко си е струвало , скъпа . 
Решението ти , болката , похабеното ти здраве . 
Благодаря ти ! 
Ти не знаеш с какво си ме дарила ! 
Благодаря ти ! 
- Не повтаряй като латерна - 
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява . 
- Зная , разбира се ! 
И винаги съм го вярвала . 
Затова толкова исках дъщеря , да те продължи . 
Разплака се и тя , и странно , че сълзите я подмладиха и той отново видя в нея момичето , което бе изчезнало след раждането на Аксиния . 
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна : 
- Наплачи се , скъпа . 
Благодаря ти ! 
И те обичам ! 
Не й го беше казвал четиринайсет години . 
Дали сега нещата щяха да се променят ? 
Повярва изведнъж , че ще се променят . 
Защо , не можеше да обясни . 
Благодарение на промяната , която нямаше да ограничава въображението на дъщеря му , нито да поставя цензура в мислите й . 
Оценяваше всичко изживяно досега и разбираше , че си струва и болката , и отчаянието , и грижите , въпреки ненаписаното и пропуснатото , Аксиния бе дошла като чудо , по-голямо от всяко друго и на каквото не бе посмял да се надява дори и в най-смелите си мечти . 
Благодаря ти , Господи , прошепна в косите на жена си и притисна към себе_си и нея , и момичето , благодаря ти за този невероятен дар ! 
Преглътна и се наведе към Аксиния : 
- Талантът е дар - каза й , - но трябва да знаеш , и разпятие . 
И вече си длъжна да го подаряваш на всички , не само на нас . 
И още ... 
- преглътна , не можа да продължи , усети сълзи в гласа си . 
И страха за нея . 
- Татко , добре ли си ? 
- подпря го с крехкото си телце тя , като_че_ли се уплаши да не падне . 
- Добре ли си ? 
Толкова исках да ти хареса , ама сега ме ... плашиш ! 
Добре ли си ? 
- Никога не съм бил по-добре 
- засмя се той , преодоля само страха . 
Сълзите потекоха свободно по страните му . 
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе_си . 
- Трябва да го отпразнуваме ! 
Когато Вальо се върна , ги завари всички около масата с чаша вино пред всеки , а бутилката като удивителен знак стоеше празна в средата . 
Бе очаквал укори за закъснението си , бе се подготвил да се отбранява , не се бе подготвил за празник и лицето му се смръщи . 
- изсумтя сърдито и Асен се изправи , без да даде обяснение . 
- След_като вече си дошъл , да отидем в кабинета 
- предложи делово . 
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха . 
- Някой ще ми обясни ли ... 
- започна Вики . 
- После ... 
- махна с ръка Асен . 
- После . 
Той седна зад бюрото си с лице , обърнато и към тримата . 
Премести погледа си от първия към втория , задържа го за миг преди да погледне и третия . 
- Ние четиримата бихме могли да бъдем чудесен екип 
- започна бавно , превъртайки думите като камъчета в устата си . 
- За какво ? 
- прекъсна го Вальо . 
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше . 
Асен впи очи в него . 
- отново го прекъсна Вальо . 
- Изплюй камъчето ! 
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин . 
Добре , направо ... 
- Можем да направим собствено издателство . 
Вие тримата и аз ... 
Вальо се засмя и наистина скочи от стола . 
Прочете в погледа му присмех и надмощие . 
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша . 
Синът му не закъсня с обидите . 
Какво умееш ти ? 
Ти цял живот си бил служещ . 
И си задръстен от цензура , от забрани , от бариери , които и сам си поставяше ... 
Без мен . 
Няма да позволя парите ми да минават през друг . 
Аз може да съм най-добър в друго . 
Кой ви бръсне вече за каквото_и_да_било вас , писателите . 
Психолози , а ? 
Дрън-дрън ... 
Дори книгите ви не се продават . 
Излезе , като затръшна вратата след себе_си . 
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои . 
Другите двама изчакваха с наведени глави . 
Срамуваха ли се заради брат си ? 
Или и те смятаха , че са най-добри в друго ? 
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже : 
- И вие ли мислите така ? 
- Аз съм с теб . 
- И аз 
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си . 
- Ти можеш ! 
Доказал си го и отново ще го докажеш . 
- Оставям на вас да изберете 
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му . 
- Няма да се обидя на никого за решението му ... 
Дори на Вальо . 
Дланите на малкия го притискаха към стола . 
- А и Аксиния , когато порасне ... 
И заради нея ние трябва ... 
Като художник аз ще се заема с оформлението , на вас оставям подбора и всичко останало . 
Асен само успя да кимне . 
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали . 
Емоции , емоции ! 
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си . 
А бизнес и емоции ... беше чул или чел , никога не вървели ръка за ръка . 
Емоциите щяха да го правят уязвим . 
А без тях не би могъл да напише нито ред . 
Но сега не беше време за писане . 
Не беше ли ? 
В по-интересно време не бе живял . 
Струваше си да го улови за гривата , да го яхне и вкара такова , каквото е в празните страници . 
И това щеше да стане ! 
По-нататък , по-късно ! 
Не сега ! 
Сега трябваше да обсъдят всичко . 
Разговорът най-сетне тръгна нормално , формалностите около регистрацията , първата книга , на която щяха да се спрат , уточняване на преводача , търсенето на правата и още ... хиляди неща , които щяха да правят за първи път сами и в процеса на работата щяха да се учат , да навлизат , да грешат и да поправят грешките си , но началото трябваше да се сложи . 
Само_че в думите на Вальо имаше и правота , времето бе друго , хората искаха друго , може_би точно онова , което винаги им е било отнемано и забранявано . 
И още ... 
Без цензура , без задръстване , с хъс . 
Трябваше да се започне ... с нещо дръзко , предизвикателно , шокиращо , различно от всичко издавано досега ... 
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение . 
Само след два месеца щели да пуснат един страхотен сериал . 
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването . 
Тогава си купил и книгата . 
Бизнес , горещи страсти , любов и омраза , коварство ... 
Пази я и ако те нямат нищо против ... 
Нямаха . 
Разпределиха задачите , въодушевени излязоха от кабинета на Асен , върнаха се в кухнята , за_да се сблъскат там с присмехулството на Валери и неочакваната тревога , появила се в очите на Аксиния . 
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката . 
Вики въздъхна и боязливо се обади . 
Може ли да се започне без пари ? 
Той махна с ръка , уж безгрижно , но въпросът й за кой ли път го приземи и Асен потръпна . 
- Ще намерим , ти не се тревожи ! 
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци . 
Баща ми е само един книжен плъх . 
Машинката , хартийката , изреченийцата . 
Ама сега не е това . 
А и на колко години е , а ? 
Давате ли си всички сметка ? 
Впи поглед в лицето му , като_че_ли преброяваше бръчките му . 
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението . 
Чуха захлопването на входната врата . 
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи . 
- Татко , ти можеш ! 
- каза му и тя . 
- И съвсем не си стар . 
Искаше да му вдъхне увереност , но годините му наистина бяха петдесет и четири . 
Ако можеше да бъдат поне десетина по-малко ! 
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано ! 
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя . 
И след_като я бе доживял , то ... въпреки всичко щеше да продължи . 
Докъдето може , доколкото може , но е длъжен да продължи . 
Заради тях , а и заради себе_си . 
За_да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат . 
Да живееш като богат . 
Да действаш като богат . 
Да събираш парите си възможно най-бързо и да плащаш задълженията си възможно най-бавно . 
А иначе да пръскаш за екстри , за ненужни неща , демонстрирайки надмощието си пред всеки . 
Железни правила ! 
Като директор на държавно издателство и като предан човек на една партия , която си отиваше , Боян знаеше по-рано от другите какво се очаква и какво ще се случи . 
Тлъста хапка , без да го задави . 
И чак след_като се барикадира отвсякъде и заложи първата книга в огромен тираж , той обяви пред подчинените си , че напуска . 
Бяха събрани в неговия кабинет и секретарката му поднесе кафе и кола на всички . 
Само шепа хора , бе пенсионирал навършилите години , бе освободил некадърните и кадърните , които му бяха пречили и не биваше да пречат на следващия , седнал да изчака в по-малкия кабинет на секретарката , докато го извика и представи . 
След първите си думи Боян усети паниката , която обхвана най-преданите му , отпиващи от горещото още кафе . 
Различно , но знаеше доколко и как . 
Защото ... независимо от семейните грижи на първия и тревогите на втората с децата й , те можеха , щяха да се окопитят и навярно да започнат в най-близко време . 
Не че би му се наложило , едва_ли щеше да опре до тях , но беше като изпитание на верността , като благодарност , която рано или късно трябва да се материализира . 
Боян им обеща , че няма да ги остави без подкрепа и този , който ще го замести , ще бъде съпричастен и към общата работа , и към грижите им . 
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе . 
Всички погледи като слънчогледи се извъртяха към вратата . 
Името му не им бе подсказало нищо , но младото лице с подкупващата усмивка , енергичната походка , елегантният му външен вид изведнъж ги поуспокои и те се отпуснаха назад с облекчение . 
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям . 
Нямаше как да не им хареса на тях , след_като го бе избрал той и по всички въпроси се бяха разбрали , макар че ... му поверяваше едно оглозгано до кокал издателство . 
Е , не почваха ли новите така и не доказаха ли , че и от нищо може да се създаде нещо ? 
А той им оставяше едно име с престиж , завладяло хиляди читатели , които все още му се доверяваха . 
Наистина зависеше само от тях . 
Усмихна се . 
И той нямаше да му е конкурент . 
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец . 
Не му бе мъчно за никого от тях . 
Това допълнително го възбуждаше . 
На всичко това сега казваше сбогом . 
В едното му око се появи предателска сълза . 
Остави я да потече по страната му и всички да я видят . 
- Няма да ви забравим 
- скочи към него една млада редакторка , Тина , бе поддържала най-близки отношения с главния редактор , от когото Боян пръв се освободи , а тя веднага се пренасочи към него да доказва предаността си . 
Бе готова да му предостави и изящното си тяло , без да подозира , че ползвано от оня , когото бе ненавиждал , не би могъл да го докосне и на няколко пъти не толкова деликатно отхвърли натрапванията й . 
Тя като_че_ли даде тласък и на останалите , скочиха , стискаха ръцете му , неизвестно откъде се появиха и цветя . 
Огромни , свежи букети , които като_че_ли изникнаха откъм гърбовете им . 
Секретарката му плачеше , не се посвени да я погали по косата , почти с бащински жест и тя го погледна с надежда , може_би не сега и не скоро ще я приюти при себе_си . 
Удобно , сигурно , без отказване . 
И всеки от тях тайно се надява , че потръгне ли му , а те бяха убедени , че ще му потръгне , повечето бяха наясно за подкрепата от тук и там , ще се сети за някои от тях и ще ги вземе при себе_си . 
Няма да стане , усмихна им се топло , няма , усмихна им се още по-топло и остави и втора издайническа сълза да пропълзи по страната му , секретарката му не се посвени да я изтрие с кърпичката си , е , дори и да подозираха , че му е била любовница , вече нямаше значение . 
- До скоро ! 
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод . 
Нима си въобразяваше , че ще намери друг като него ? 
Успявал във всяка ситуация , Боян й беше осигурил жилище в най-добрия квартал и пари за всичките й прищевки . 
Ще й върне свободата , щом толкова я иска . 
Може пък и да е за добро . 
Само след два-три дни щеше да залее пазара с подготвената книга , бе осигурил и разпродаването й , имаше вече и микробус , с който назначения от него човек , бившия му телохранител , щеше да я разпръсне из цялата страна , и в големите градове , и в най-малкото селище , и всички щяха да заговорят отново за него . 
Обичаше ярката светлина и не се боеше от нея . 
Щеше да помогне на едни , да съсипе други , чувстваше се силен , изпълнен с енергия и оптимизъм , въпреки промените , въпреки конкуренцията , с която ще се справи безмилостно , знаеше как . 
И беше млад , в разцвета на силите си , в блестяща форма , здрав и привлекателен с огромния си чар , с който бе успявал да измами дори враговете си . 
Един вече се бе окопал за бой , гарантиран от мощни институции . 
Е , ще видим . 
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи . 
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен . 
И изведнъж осъзна , че ако иска да преуспее , е най-добре да се прехвърли в столицата , да направи офиса си там , да си купи жилище там и да вземе със себе_си най-преданите . 
И без това го чакаше тотална лична промяна , ще остави апартамента на жена си , завинаги ще скъса с нея , както_и с този град и в столицата ще бъде истинското негово начало на истинския негов възход . 
Беше , сега не е . 
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица . 
Трябваше да изчака излизането на книгата . 
Христо Смирненски 
Приказка за стълбата 
Посветена на всички , които ще кажат : 
" Това не се отнася до мене ! " 
- Кой си ти ? 
- попита го Дяволът ... 
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци са мои братя ! 
О , колко грозна е земята и колко са нещастни хората ! 
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати юмруци . 
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки . 
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията . 
Те се вълнуваха , кипваха мигом , вдигаха гора от сухи , черни ръце , гръм от негодувание и яростни викове разлюляваха въздуха и ехото замираше бавно , тържествено , като далечни топовни гърмежи . 
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон . 
Идеше някакъв старец , приведен ниско доземи , сякаш търсеше изгубената си младост . 
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи . 
Гледаше и се усмихваше . 
А след тях идеха все одрипавели , сиви , сухи фигури и в хор пееха протегната погребална песен . 
Някой остро свиреше с уста , друг , пъхнал ръце в джобовете , се смееше високо , дрезгаво , а в очите му гореше безумие . 
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя ! 
О . колко грозна е земята и колко са нещастни хората ! 
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати в закана юмруци . 
- Вие мразите ония горе ? 
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка . 
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе . 
Жестоко ще им отмъстя зарад братята ми , зарад моите братя , които имат лица , жълти като пясък , които стенат по-зловещо от декемврийските виелици ! 
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им ! 
Аз ще отмъстя за тях ! 
Пусни ме ! 
Дяволът се усмихна : 
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам . 
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ... 
Аз съм беден , дрипав юноша ... 
Но аз съм готов да сложа главата си . 
Дяволът пак се усмихна : 
- О , не , аз не искам толкоз много ! 
Дай ми ти само слуха си ! 
- Слуха си ? 
С удоволствие ... 
Нека никога нищо не чуя . 
Нека ... 
- Ти пак ще чуваш ! 
- успокои го Дяволът и му стори път . 
- Мини ! 
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна : 
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя ! 
Момъкът спря и се вслуша : 
- И той пак се затече . 
Дяволът пак го спря : 
- За_да минеш още три стъпала , аз искам очите ти ! 
Момъкът отчаяно махна ръка : 
- Но тогава аз няма да мога да виждам нито своите братя нито тия , на които отивам да отмъстя ! 
Дяволът : 
- Ти пак ще виждаш ... 
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи ! 
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу . 
Дяволът му напомни : 
- Виж голите им кървави меса . 
Та това е тъй странно ; кога успяха да се облекат толкоз хубаво ! 
А вместо кървави рани те са обкичени с чудно алени рози ! 
През всеки три стъпала Дяволът взимаше своя малък откуп . 
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове ! 
Ето едно стъпало , само още едно стъпало , и той ще бъде горе ! 
Той ще отмъсти зарад братята си ! 
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ... 
- Млади момко , едно стъпало още ! 
Само още едно стъпало и ти ще отмъстиш . 
Но аз винаги за това стъпало вземам двоен откуп : дай ми сърцето и паметта си . 
Момъкът махна ръка : 
- Сърцето ли ? 
Не ! 
Това е много жестоко ! 
Дяволът се засмя гърлесто , авторитетно : 
- Аз не съм толкова жесток . 
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет ! 
Ако не приемеш , ти никога няма да минеш туй стъпало , никога няма да отмъстиш за братята си - тия , които имат лица като пясък и стенат по-зловещо от декемврийските виелици . 
Юношата погледна зелените иронични очи на Дявола : 
- Но аз ще бъда най-нещастният . 
Ти ми взимаш всичко човешко . 
- Напротив - най-щастливият ! ... 
Но ? 
Съгласен ли си : само сърцето и паметта си ? 
Момъкът се замисли , черна сянка легна на лицето му , по сбръчканото чело се отрониха мътни капки пот , той гневно сви юмруци и процеди през зъби : 
- Да бъде ! 
Вземи ги ! 
И като лятна буря , гневен и сърдит , разветрил черни коси , той мина последното стъпало . 
Той беше вече най-горе . 
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха . 
Той погледна пируващите князе , погледна доле , дето ревеше и проклинаше сивата дрипава тълпа . 
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно . 
Той виждаше доле празнично облечени тълпи , стоновете бяха вече химни . 
- Кой си ти ? 
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът . 
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя ! 
О , колко красива е земята и колко са щастливи хората ! 
Глава първа 
ОБЩИ ПОЛОЖЕНИЯ 
Предмет 
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели . 
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство . 
Когато има двустранен договор , прилага се това , което е уговорено в него . 
Право на авторство 
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му . 
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател . 
Когато такова изобретение или полезен модел са създадени от няколко лица , те са съизобретатели . 
Това право е безсрочно и непрехвърляемо и се ползва със защита по този закон независимо от защитата , която може да се получи по други закони . 
Представителство 
Министерският съвет издава наредба относно реда за допускане на такива представители и изискванията , на които те следва да отговарят . 
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс . 
Прехвърляне на права 
Всички права , уредени от този закон , доколкото в него не е предвидено друго , могат да се прехвърлят . 
Такси 
За всички действия , свързани с подаването на заявка за патент , производството в Патентното ведомство , издаването , публикуването на патент и поддържането на действието му , се заплащат такси по тарифа , приета от Министерския съвет . 
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност . 
Глава седма 
ПОЛЕЗНИ МОДЕЛИ 
Патентоспособни полезни модели 
Като полезни модели могат да бъдат защитени обекти с конструктивно-технически особености , отнасящи се до усъвършенстване на конструкцията , формата или пространственото съчетаване на елементите на изделия , инструменти , устройства , апарати или техни части , материали и други с производствено или битово предназначение , които отговарят на изискванията по предходната алинея . 
Изключения 
Новост и промишлена приложимост 
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 . 
Правна закрила 
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване . 
Трансформация 
Режим на полезния модел 
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго . 
Договорът с Ентърджи и AES за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 е успешна сделка за България , смята Президентът . 
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 . 
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава . 
Президенът заяви , че няма опасения за прозрачността на сделката с американските фирми , като сподели , че той самият е бил сред хората , които много категорично са призовававали правителството да започне сериозни преговори с двете американски фирми . 
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " . 
Президентът Петър Стоянов откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " . 
Новият век ще бъде век на знанието и интелектуалния капитал , каза в словото си Петър Стоянов . 
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот . 
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение . 
Президентът припомни , че в България вече са поставени основите на цялостно законодателство в тази област . 
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г. . 
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов . 
Участниците в конференцията бяха приветствани от генералния директор на Световната организация за интелектуална собственост / СОИС / Камил Идрис . 
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля . 
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС . 
Президентът Стоянов е първият източноевропеец избран за член на съвета . 
Форумът ще продължи до 31 май . 
В работната програма участват 68 члена на СОИС от 34 страни и 102 члена на Националната асоциация по интелектуална собственост в България . 
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб 
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб . 
Българският държавен глава изрази убедеността си , че големите общи инфраструктурани проекти и кооперираните балкански усилия за тяхното създаване ще имат много по-голямо значение от всеки политически диалог , защото в крайна сметка те означават общ интерес . 
Нещастието на балканските страни в много голяма степен се дължи на разделението на Европа , която вместо да им помогне в тяхното ново развитие и да ги направи нови членове на една цивилизационна общност , помага на една или друга балканска страна в раждащите се нови балкански конфликти 
Да живеем с надеждите и увереността , че тук на Балканите на фона на обезпокоителните събития на Запад от нас се ражда нещо ново , което може да концентрира политическата и интелектуалната енергия на страни , обитаващи тази част на Европа 
, призова Президентът . 
Според него клубът може да помогне най-сетне Балканите да се превърнат в неразделна част от бъдеща обединена Европа , която ще бъде истинската и окончателна гаранция за просперитета на нашия регион . 
С тях той разговаря за обстановката в Македония . 
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания 
В Дом 2 на Резиденция Бояна президентът на Републиката и съпругата му за пети пореден път от началото на президентския мандат на Петър Стоянов бяха домакини на традиционния абитуриентски бал за младежите и девойките в неравностойно социално положение - сираци и инвалиди , завършили средното си образование тази година . 
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава . 
Вярвам , защото едва ли има други деца в България , които отрано да са разбрали , че големият успех се постига с много труд и с голямо постоянство , каза Петър Стоянов . 
Президентът пожела успех на всички деца в попрището , с което ще се заемат . 
От името на всички той благодари и на спонсорите на празненството . 
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна . 
Абитуриентите пристигнаха в резиденция " Бояна " благодарение на бензин , осигурен от " Шел " . 
Всяко дете си тръгна с подаръци - козметични комплекти от " Астера " и " Ален Мак " , дрехи от " Руен " , " Рила стил " и " Мануел " , чорапи от " Феникс " и " Лейди София " и дъвки от " Wrigley " . 
Президентът Петър Стоянов поздрави вестникарите с празника им 
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване . 
Президентът определи отношенията между властта и медиите като " сложна , често пъти неразбрана любов " . 
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов . 
Кавалери на орден " Стара_планина " - първа степен 
В навечерието на 24 май Президентът на Републиката издаде укази , с които награждава с орден " Стара_планина " - първа степен именити български творци и учени . 
Ето списъкът на наградените ( по азбучен ред ) . 
Датата на връчването на ордените ще бъде определена допълнително . 
Президентът участва в честванията на 125-годишнината от Новоселското Априлско въстание . 
Днес в град Априлци беше чествана 125-годишнината от избухването на Новоселското въстание . 
Нека да си пожелаем винаги в моменти на изпитание и на предизвикателства България да има хора , които да водят своя народ напред , към онези идеали , за които дадоха живота си и новоселските въстаници 
, каза държавният глава в словото си при откриването на паметник на летописеца на въстанието в региона Иван Марангозов . 
Страдайки в моменти на труд , на горчиви изпитания , на разклатено национално самочувствие , ние , българите , ще се връщаме към Априлското въстание , за_да търсим оттам своето ново национално самочувствие , за_да търсим оттам и своите старовечни национални ориентири 
, допълни държавният глава . 
Подвигът на въстаниците тук , в Първи революционен окръг не е достатъчно известен . 
Събрали сме се , за_да заявим своето преклонение тук , където въстанието се изля в своите най-вдъхновени форми , каза още Президентът . 
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци . 
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи : 
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици 
Президентът Петър Стоянов беше гост на Международния карнавал на хумора и сатирата в Габрово . 
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала . 
Това обяви самият той преди началото на кулминацията на Петнадесетото международно биенале на хумора и сатирата в Деня на Габрово . 
Преди шествието , в импровизиран брифинг пред журналисти , на въпрос как определя парламентарните избори , които предстоят след месец , Президентът каза , че очаква те да бъдат по-малко драматични от всички досегашни избори в България . 
Според него хората са се научили да разпознават политиците . 
Вече ги няма драматичните битки между политиците отпреди 8-10 години , каза Петър Стоянов . 
По повод очакваното решение на Централната избирателна комисия във_връзка_с казуса с ДПС в Благоевградския регион Петър Стоянов обяви , че би се радвал , ако привържениците на ДПС там могат да гласуват за своята партия . 
В_интерес_на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът . 
Според него това е не само в_интерес_на българския етнически модел , не само в_интерес_на демокрацията , но и в_интерес_на очакваното от нас членство в Европейския съюз и НАТО . 
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване . 
Президентът Петър Стоянов призова ЦИК да преразгледа вчерашното си решение за гласуване в чужбина само с нов паспорт . 
Независимо от това какъв е техният брой и независимо от факта , че срокът на валидност на старите паспорти е изтекъл на 31 декември миналата година , всички тези хора продължават да бъдат български граждани и лишаването им от възможност да гласуват може да постави под съмнение честното провеждане на парламентарните избори . 
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна 
Държавният глава беше гост на празненствата по повод 120-годишния юбилей на училището . 
По_време_на посещението си във Военноморското училище Президентът откри нов навигационен тренажор за подготовка на морски офицери . 
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ . 
Гости на юбилея на военноморската школа бяха и началникът на Генералния щаб ген. Михо Михов , министърът на отбраната Бойко Ноев и други висши офицери . 
Генералният въпрос , който витае във Висшето военноморско училище , е неговият бъдещ статут . 
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за_да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет 
, каза пред журналисти Петър Стоянов . 
Според държавния глава ще бъде " национално късогледство , ако не съхраним този авторитет " . 
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци . 
Издание на Нюйоркския университет цитира изказване на българския президент Петър Стоянов 
В книгата е цитирано и изказване на българския президент Петър Стоянов . 
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг . 
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи . 
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника . 
В първата част на книгата са разгледани вътрешноличностните проявления на властта и влиянието й върху познанието и мотивацията на хората ; във втората глава властта е показана чрез аспектите на междуличностното общуване ; третата глава фокусира вниманието върху проблемите на властта в рамките на групите и организациите ; четвъртата глава анализира проявите на властта в цялото общество . 
В първата основна глава от книгата , озаглавена " Властта в рамките на съзнанието " , в частта " Пътят към ада : Добрите намерения като несъзнателен стремеж за злоупотреба с власт " , за подзаглавие са използвани следните думи на Президента на Република България от юни 2000 година : 
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията . 
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " . 
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата . 
Президентът Петър Стоянов присъства днес на патронния празник на Военната академия " Г. С. Раковски " . 
Раковски е един от първите българи , които гледат на свободата като на всемирно завоевание , каза държавният глава в приветствено си слово . 
Днес сме се събрали , за_да сложим начало на националните чествания по случай 180 години от раждането на големия българин Георги Раковски , каза Президентът . 
Военна академия е достойно място за тези чествания , защото Раковски ще остане в съзнанието на милионите българи като блестящия идеолог на националноосвободителното ни движение , като българския революционер , който пръв заговори за стратегия и тактика на националноосвободителните борби , като човек , който създаде знаменитите български легии и с това се превърна с предтеча на организираната българска войска , посочи Петър Стоянов . 
Раковски ще остане в нашата история като един от най-големите български революционери . 
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът . 
Когато се готвим за посрещането на този юбилей , трябва винаги да си спомняме , че един от хората , които подготвиха почвата за това въстание , е Раковски , заяви държавният глава в приветствието си . 
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев . 
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители . 
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил . 
Според президента в закона има текстове , които той " с удоволствие " би върнал за ново обсъждане , ако законът е бил приет по-рано . 
" Налагането на вето означава провеждане на изборите при действието и при условията на стария закон " , каза държавният глава . 
Не мога да поема тази отговорност и да поставя под риск самото провеждане на изборите поради чисто технически причини , ако върна новоприетия избирателен закон 
, допълни той . 
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК . 
Назначил съм ЦИК преди 4 години . 
Разбирам аргументите на много политически партии , които апелират да върна този избирателен закон , но искам да кажа на българските граждани , че отговорността за провеждането на тези избори в крайна сметка нося аз , каза президентът . 
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт . 
Начинът , по който се създава и се развива феноменът Национално движение " Симеон Втори " , е един много важен урок за всички български политици , за всички нас 
, смята президентът Петър Стоянов 
Начинът , по който се създава и се развива феноменът Национално движение " Симеон Втори " , е един много важен урок за всички български политици , за всички нас 
, смята президентът Петър Стоянов . 
Аз съм Президент на България и като Президент се радвам на появата на всяка политическа партия или движение , което декларира , че ще работи за доброто на Родината ни . 
Движението на Симеон Втори вече направи тази декларация 
, каза пред журналисти в Кюстендил президентът Стоянов . 
Но вие сами чухте отговора на този въпрос , който даде самият Симеон Сакскобургготски - когато му дойде времето , ще научим и това . 
, каза Петър Стоянов . 
Във всеки случай положителното отношение , с което мнозинството българи посрещнаха появата на това движение , говори , че българският политически живот очевидно е имал нужда и от нови идеи , и от известно освежаване , може_би и от нови личности 
, добави българският Президент . 
На журналистически въпрос дали според него Симеон Втори трябва да абдикира официално , след_като е влязъл в реалната политика , и да стане партиен лидер в една парламентарна република , президентът Стоянов отговори , че напоследък не му е останало време да се задълбочи във всички сложни хипотези , които се въртят около личността на Симеон Втори и неговото движение . 
" Но пак казвам : досега чухме едни декларации , които са похвални , които са декларации , изказващи намерение да се работи за доброто , за България " , заяви Стоянов . 
Проблемът не е в какво ние , българските политици , през последните 10-11 години не успяхме да направим 
, каза българският Президент . 
Обстановката в района и всички аспекти на сигурността обсъдиха днес президентите на България и на Македония Петър Стоянов и Борис Трайковски . 
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия . 
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата . 
За мен това е най-ясният сигнал , който трябва да дадем , защото ситуацията в република Македония е важна както за нейните граждани и политици , така_и за всички , които живеем на Балканския полуостров , посочи той . 
След_като всички искаме да станем членове на ЕС - след няколко дни и Македония ще подпише споразумението за асоцииране с ЕС - очевидно е , че всички трябва да използваме европейските стандарти още от сега , каза Стоянов . 
По думите му това е големият урок от всичко , което се случи . 
Стоянов изрази убеждението си , че държава , която уважава себе_си , ще има сили и възможност да проведе необходимия разговор , така_че повече никой не трябва да посяга към оръжието тогава , когато става въпрос за човешки права и свободи . 
Трайковски специално подчерта , че начинът , по който президентът Стоянов направи своето изявление , е накарал " по определен начин да бият камбаните в Европа " , за_да могат всички единодушно да осъдят войнстващия екстремизъм и да дадат щедра подкрепа на политиката на Република Македония , както_и помощ , за_да се справи с проблема . 
И този път България показа , че е не само добър съсед и искрен приятел , който следи отблизо събитията в Македония , но и остава вярна на общото желание да изграждаме заедно региона , като намираме общи пътища , които да ни доведат до просперитет и накрая да достигнем до европейска интеграция , подчерта Трайковски . 
Той прикани всички македонски граждани да се включат в започналия преди десет години процес на демократизиране на страната . 
Република Македония направи това , което смята за най-добро и наистина победи тероризма , каза Трайковски . 
Нашата задача приключи , сега остава задачата на международната общност , допълни той . 
Тъй_като същността на проблема е в Косово и факторът за дестабилизация на региона се намира в Косово , ако ние разговаряме и се договорим , ще можем да победим войнстващия екстремизъм , идващ от Косово , заяви Трайковски . 
Тези екстремисти са дестабилизиращ фактор и в политиката в Косово , посочи той . 
Затова победата над екстремизма е победа не само за Македония , това е и победа на международната общност и помага на политическите структури в Косово , изтъкна Трайковски . 
Това , пред което се изправихме , има и добра страна , то беше предизвикателство и една възможност да говорим по всички аспекти на развитието на отношенията между всички граждани на Република Македония , за подобряване на живота , за правата в държавата , не само на определена етническа група граждани , каза още македонският президент . 
Той прикани всички граждани на Македония към диалог . 
Македония е един положителен пример за междуетническо съжителство , напомни македонският президент . 
В отговор на въпрос ще купува ли македонската държава оръжие от България , Трайковски посочи , че Македония преди всичко изгражда своята система за сигурност и приема всяка предложена й помощ . 
Запитан дали е необходима промяна в конституцията на Македония , президентът Стоянов каза : 
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония 
В приветствието си към участниците в срещата на Европейската народна партия , посветена на опита на ЕНП в областта на сигурността и разкриването на нови работни места , президентът Петър Стоянов благодари за избора на България за домакин на форума . 
Убеден съм , че изборът на София не е случаен . 
Лаская се да мисля , че това е признание за всичко , което постигна моята страна , благодарение на едно мнозинство , съставено от две партии - членки на Европейската народна партия , и от едно правителство , което не се поколеба да започне изключително важните , необходими и понякога непопулярни реформи , не се уплаши по средата на тяхното провеждане и е готово да ги завърши с цената на всичко , каза Петър Стоянов . 
Възприемам избора на София и като още един важен сигнал , който дава Европейската народна партия - сигнал , основан на цялостния фундамент на нейната политика по отношение на разширяването на Европейския съюз , каза Президентът . 
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " . 
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов . 
Той подчерта , че сега Балканите имат уникалния шанс да се превърнат в неразделна част от Европа и би било непростима грешка политическите елити и обществата в тези страни да пропуснат този шанс . 
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения . 
Според мен една ще бъде точката на интерес , която ще събере днес вашите обсъждания - в геополитически план Европа е онова , което решат политиците и нейните граждани , заяви Петър Стоянов . 
Това интервю е публикувано от Емил Симон в " Ла_ревю_дю_Кер " през 1948 г. . 
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени . 
- Не мислите ли , че човек би могъл да обоснове един много чист морал върху средствата за щастие , досадно смесвано в някои умове с фразата " карай да върви " , с удоволствието , с лесния живот ? 
Все_пак щастието е много високо и трудно за завоюване свойство ( впрочем има ли нещо по-рядко от един щастлив човек ? ) ... 
- Да , за щастието . 
Но без изключителност . 
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал . 
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата . 
Ако човек поддържа само нещастието , той стига до самодоволство . 
В двата случая има подценяване . 
Днес ние виждаме само мрачната страна и работата на тези , които не искат да се отчайват , е да повикат отново светлината , огрените от слънцето дни на живота . 
Но това е въпрос на стратегия . 
На страданието християнинът може да противопостави само акта на вяра ... 
Но този акт на християнска вяра , подчиняването на разума на най-скандалната неправда е само оттегляне и акт на бягство . 
За_да спаси самия себе_си , за_да спаси душевния си мир , християнинът приема да вярва . 
Не е ли това основата на вашата мисъл ? 
- Наистина , струва ми се , че непреодолимата пречка е проблемът със злото . 
Но той реално пречи и за традиционния хуманизъм . 
Ние сме притиснати от двата произвола . 
Това би трябвало да се развие . 
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ? 
Казвайки това , аз не съм християнин . 
После ... 
А какво има в гръцкия дух , което християнството не може да приеме ? 
Християнството , което е тотална религия , да употребя една модна дума , не може да приеме мисълта човек да дава само част на този , който , според неговия смисъл , трябва да притежава цялото . 
Остава Църквата . 
Но аз ще погледна сериозно на Църквата , когато нейните духовни водачи заговорят на езика на всички хора и сами заживеят опасния и мизерен живот , какъвто е животът на мнозинството . 
- Простият факт , че пише или твори , достатъчен ли е за един писател да прогони абсурда , да поддържа надвесената над него скала на Сизиф , готова да го смачка ? 
Вярвате ли във възвишеното свойство на акта на писане ? 
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие . 
В себе_си и извън себе_си човек в началото може да срещне само безпорядъка и липсата на единство . 
Но то би ни отвело твърде далеч . 
- Не мислите ли , че именно ужасните събития , които преживяваме , изострят в нас чувството за абсурд и обострят непоследователността на съдбата ни ? 
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера . 
То е присъствало във всички литератури , откакто съществуват . 
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече . 
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество . 
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи . 
Днес събитието не поставя под въпрос едно национално съществуване или една индивидуална съдба , а съдбата на цялото човечество . 
Но истината не е в отделянето . 
Тя е в обединяването . 
- Най-добрите писатели днес единодушно са се обединили , за_да защитават това , което те и всички ние наричаме свободи и права на личността . 
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във_връзка_с неговата способност за дисидентство . 
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща . 
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал . 
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества . 
Необходимо ли е да казвам , че това е спогодба , която намирам твърде скъпа ? 
Във_връзка_с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ? 
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове . 
Правдата предполага права . 
Правата предполагат свобода , за_да ги защитаваш . 
За_да действа , човек трябва да говори . 
Ние знаем какво защитаваме . 
Освен това всеки говори в името на едно съгласие . 
Всяко " не " предполага едно " да " . 
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение . 
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ? 
- Това е един неверен проблем . 
Няма реалистично изкуство . 
От момента , в който пише нещо различно от позива , писателят комунист е човек на изкуството и поради това му е невъзможно напълно да се слее с една теория или пропаганда . 
Русия не я унищожи . 
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели . 
Но те ще бъдат завинаги , даже с готовност , еретици поради самата си дейност . 
Това , което казвам , се вижда много добре в разказите за литературна чистка . 
Ето_защо тези писатели не поставят културата в опасност , както вие казвате . 
Културата е тази , която ги поставя в опасност . 
ЗАЩО ИСПАНИЯ 
Отговор на Габриел Марсел , " Комба " , декември 1948 г. . 
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле_нувел_литерер " . 
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време . 
Тогава , каквото и да има да каже , този човек трябва да мълчи . 
При това вие превишихте привилегиите си на критик , учудвайки се , че действието на една пиеса за тоталитарната тирания се развива в Испания , докато вие бихте предпочели то да се развива в страните от Източна Европа . 
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност . 
Вярно е , че сте твърде добър , смятайки , че аз не съм отговорен за този избор ( нека преведем : лошият е Баро , който е вече толкова черен от престъпления ) . 
За нещастие , действието на пиесата се развива в Испания , защото аз избрах това , след_като размислих , че трябва да се развива именно там . 
Така_че длъжен съм да приема върху себе_си вашите обвинения в опортюнизъм и непочтеност . 
При тези условия вие не ще се учудите , че аз се чувствам принуден да ви отговоря . 
Вероятно аз дори не бих се защитавал срещу тези обвинения ( пред кого да се оправдаваш днес ? ) , ако вие не бяхте се докоснали до един толкова сериозен сюжет като този за Испания . 
Защото наистина няма нужда да казвам , че не съм търсил да лаская никого , пишейки " Обсадно положение " . 
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал . 
Никой добронамерен зрител не би се усъмнил , че пиесата взема страната на личността , на плътта откъм най-благородната й страна , на земната любов най-сетне срещу абстракциите и терора на тоталитарната държава , била тя руската , германската или испанската . 
Сериозни учени всекидневно мислят върху упадъка на нашето общество , търсейки в него дълбоки причини . 
Тези причини несъмнено съществуват . 
Но за най-обикновените сред нас злото на епохата се определя чрез неговите последици , а не чрез неговите причини . 
То се нарича Държава , полицейска или бюрократична . 
Разрастването му във всички страни , по най-различни идеологически поводи , обидната сигурност , която му дават механичните и психологическите средства на репресията , го правят смъртно опасно за добруването на всеки от нас . 
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото_и_да_е неговото съдържание , е достойно за презрение . 
Нищо друго не съм казвал в " Обсадно положение " и затова именно то представлява акт на скъсване , който не иска нищо да спести . 
След_като е ясно казано , защо тъкмо Испания ? 
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос . 
Защо Гуерника , Габриел Марсел ? 
Защо тази среща , на която за пръв път пред лицето на света , все още дремещ в своето удобство и в окаяния си морал , Хитлер , Мусолини и Франко показаха на децата в какво се състои тоталитарната техника . 
Да , защо тази среща , която засягаше и нас ? 
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята . 
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава . 
Защо Испания ? 
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв . 
Каквито и да бъдат причините за един антикомунизъм , а аз познавам и достойни причини , той не ще бъде приет от нас , ако се самозабравя дотам , че да пропуска тази неправда , която се повтаря със съучастието на нашето правителство . 
Казах толкова високо , колкото можах , това , което мислех за руските концентрационни лагери . 
Но то няма да ме накара да забравя Дахау , Бухенвалд и безименната агония на милиони хора , нито ужасното насилие , изтребило испанската република . 
Да , въпреки състраданието на нашите големи политици , всичко това трябва заедно да бъде разобличено . 
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства . 
Вие сте зле осведомен , Габриел Марсел . 
Само вчера петима политически опозиционери там бяха осъдени на смърт . 
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата . 
Вие забравихте , че първите оръжия на тоталитарната война бяха потопени в испанска кръв . 
Вие забравихте , че през 1936 година един генерал бунтовник вдигна в името на Христа армия от мавританци , за_да ги хвърли срещу законното правителство на испанската република , спомогна да възтържествува една несправедлива кауза след неизкупими кланета и оттогава започна жестока репресия , която продължи десет години и още не е завършила . 
Да , наистина , защо Испания ? 
Защото заедно с много други вие загубихте паметта си . 
А също защото заедно с един малък брой французи все още ми се случва да не се гордея със своята страна . 
Аз не знам някога Франция да е предавала съветски опозиционери на руското правителство . 
Несъмнено и това ще се случи , нашите елитни хора са готови на всичко . 
За Испания обаче ние вече добре се постарахме . 
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик . 
Ние само бяхме поставили през 1938 г. поета Антонио Мачадо в концентрационен лагер , от който той излезе , за_да умре . 
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ? 
Никой . 
Несъмнено е , Габриел Марсел , че тези , които можеха да протестират , считаха като вас , че е дребна работа в сравнение с това , което те най-много ненавиждаха в руската система . 
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва . 
Гангрената спечели . 
Къде са прочее убийците на Компанис ? 
В Москва или в нашата страна ? 
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците . 
Трябва да заявим , че ние сме унижени от това и единственият начин да поправим стореното е да поддържаме спомена за една Испания , която беше свободна и която ние предадохме . 
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор . 
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение . 
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира . 
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа . 
Подлостта и измамата биха означавали да влезеш в съглашателство . 
Но аз ще спра дотук по тази тема и от уважение към вас ще принудя чувствата си да замлъкнат . 
Най-много бих могъл да ви кажа още , че никой чувствителен човек не би трябвало да се учудва , че когато избирах дали да заговори народът на плътта и на гордостта , за_да го противопоставя на срама и на сенките на диктатурата , аз предпочетох испанския народ . 
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс_Дайджест " или читателите на " Самди_соар " и " Франс_соар " . 
Но вие несъмнено бързате . 
За_да завърша , нека обясня ролята , която дадох на Църквата . 
По тази точка ще бъда кратък . 
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава . 
Но в своя роман аз трябваше да отдам право на тези от моите приятели християни , които бях срещал по време на окупацията в една борба , която беше справедлива . 
Обратното , в моята пиеса трябваше да кажа каква бе ролята на испанската Църква . 
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна . 
Колкото и тежка да е за вас тази истина , вие ще се утешите , като си помислите , че сцената , която ви притеснява , трае само една минута , докато тази , която обижда още европейската съвест , трае вече десет години . 
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема . 
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра . 
Той знаеше , че ако кажех нещо друго или мълчах , бих обидил истината . 
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение . 
Но поне не беше с цената на срамно съучастничество . 
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора . 
Ето_защо не споделям вашето мнение , когато казвате , че нашето съгласие е абсолютно , що се отнася до политическия порядък . 
Защото вие приемате да мълчите за един терор , за_да се борите по-добре срещу друг . 
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо . 
Тъкмо нашето политическо общество разтърсва сърцата ни . 
И така , спасение ще има само тогава , когато всички онези , които още значат нещо , отхвърлят изцяло това общество , за_да потърсят пътя на обновлението другаде , а не в неговите неразрешими противоречия . 
Дотогава трябва да се борим . 
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите . 
Думата на Талейран е достойна за презрение . 
Една грешка не е по-лоша от едно престъпление . 
Но грешката води до оправдаване на престъплението и му дава алиби . 
Тогава тя отчайва жертвите и така грешката се превръща във вина . 
Именно това аз не мога да простя на съвременното политическо общество : че то е машина за отчайване на хората . 
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод . 
Тогава оставете ме още веднъж да говоря от свое име . 
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят . 
Съществуват амбиции , каквито нямам , и не бих се чувствал удобно , ако трябваше да вървя по пътя си , облягайки се на нищожните привилегии , пазени за онези , които се спогаждат с този свят . 
Но струва ми се , че има друга амбиция за всички писатели : всеки път , когато е възможно , да свидетелстват и да разгласяват високо според способностите и таланта си за тези , които са заробени като нас . 
Тази именно амбиция вие поставихте под въпрос във вашата статия и няма да престана да ви отказвам правото за това , докато убийството на един-единствен човек , изглежда , ще ви възмущава само когато този човек споделя вашите идеи . 
Колкото и да изглежда близо или далеч , един ден българинът ще стане част от Европа . 
И дали тази лелеяна Европа ще е същата , каквато я виждаме и мечтаем за нея днес ? 
Със сигурност не . 
Също както Европа от 2000 година не е същата като преди десет години , когато падна Стената . 
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол . 
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда . 
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други . 
Държавите от бившия съветски блок наистина успяха да наваксат половинвековното си изоставане в демокрацията , но не са още готови да се влеят в общия пазар . 
Политиците от епохата на перестройката и падането на Стената гледаха на разширяването като на жест към унижените от Изтока . 
Сега техните наследници разсъждават далеч по-прагматично . 
Преди десет години хората събираха помощи за бедната Източна Европа . 
Днес същите тези европейци гледат на източните хора като на реална заплаха за техните работни места и социални помощи . 
И в това няма нищо неестествено - просто разширяването придобива реалните си измерения . 
НИЦА - НАЧАЛОТО НА НОВИЯ ВЕК 
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция . 
Този инстинкт изкристализира в особено голяма степен преди и по_време_на последната за столетието среща на върха в Ница . 
Депутатите в Европейския парламент си позволиха дори квалификации като " срамен пазарлък " . 
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат . 
При неуспех е трудно да си представим последствията . 
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни . 
Пример за това е Франция , чието председателство няма да се запомни с добро . 
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси . 
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти . 
Затова се налага провеждането на още една Междуправителствена конференция през 2004 г. , която ще се занимава именно с разпределението на компетенциите между Брюксел и страните - членки , статута на Хартата за основните права , мястото на националните парламенти в европейските дела и преразглеждането на основополагащите договори на съюза . 
Трудно постигнатият компромис в Ница е доказателство , че в бъдеще всяко упражнение по сформиране на коалиции не може да бъде успешно , ако е само между малки държави . 
Там Белгия и Португалия не успяха да се наложат . 
И в бъдеще всяко компромисно решение ще се постига с арбитража на по-големите , а разделението вече ще бъде не между Севера и Юга , а между големите и малките . 
БОРБАТА ЗА ВЛАСТТА 
Поне до следващата Междуправителствена конференция през 2004 година големите страни ще имат превес . 
Германия , Франция , Великобритания и Италия вече имат относително по-равностойна тежест в Съвета на министрите по_отношение_на малките държави . 
Промените в съотношението на силите в_полза_на голямата четворка има логика , тъй_като до днес по-малките страни бяха привилегировани , а и в хода на заплануваното разширяване в ЕС ще се приемат най-вече малки държави . 
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето . 
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие . 
С квалифицирано мнозинство ще бъдат решавани въпроси от областта на услугите и интелектуалната собственост . 
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията . 
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие . 
Лондон засега брани със зъби и нокти правото на вето върху данъчната и социалната политика . 
Дори ветото по тези въпроси да се запази и след приема на България , те не са толкова важни за нас , за_да се налага българският представител да блокира общи решения . 
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни . 
Така Германия , Франция , Великобритания и Италия ще имат по 29 гласа . 
България , Австрия и Швеция ще са с по 10 гласа в Съвета на министрите . 
Словакия , Дания , Финландия , Ирландия и Литва ще имат по 7 гласа . 
Новото решение тревожи най-вече с това , че според модела на гласуване всяка голяма страна ще може по принцип да разполага с блокиращо малцинство , тоест да блокира вземането на решения , стига да привлече малък брой съюзници . 
През 2005 г. Германия , Франция , Великобритания , Италия и Испания ще изгубят втория си комисар в ЕК . 
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 . 
Положителна крачка все_пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари . 
Не може да става дума за германизация на Европа или за съюз , на който Франция продължава да гледа като на свой заден двор . 
Западните анализатори иронизират , че по въпроса за реформата на институциите Ширак неотклонно поставял ударение върху " равенството " с Германия . 
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " . 
Още от 1990 година Германия има над 20 милиона жители повече от Франция . 
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията . 
Затова те приемат да се разделят със своята дойче марка в името на общата европейска валута . 
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка . 
Ако Франция или Великобритания бяха на нейно място , това би било немислимо да се случи . 
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ... 
Петнайсетте вече се споразумяха в бъдеще да се допуска т._нар. ускорено сътрудничество ( евфемизмът на Европа на две скорости ) , а останалите страни могат да се присъединяват към тях на по-късен етап . 
Общата тежест на вота на шестте страни - основателки на европейската общност , достига 117 гласа и с това нарасна от 48 % на 51 % . 
А те обикновено постигат съгласие . 
Споразумението от Ница засега изключва ускорено сътрудничество по въпроси на отбраната и сигурността . 
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута . 
" Европейският съюз е дете , което кани приятели на рожден ден , без да е наясно дали има достатъчно пари и достатъчно място в дома му " . 
Енрике Барон Креспо , председател на парламентарната група на социалистите в Европарламента . 
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) . 
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването . 
Макар през следващите две-три години този въпрос да не бъде най-важният за петнайсетте , които трябва да доизчистят институционалната реформа , приемът на нови страни членки постоянно ще бъде обеца на ухото на европейските политици . 
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация . 
В Ница Петнайсетте официално дадоха знак , че са склонни да приемат такива срокове , но неофициално по-вероятно е да надделее разумът . 
Докато централата в Брюксел дава някакви надежди за скорошен прием съобразно щенията на източноевропейците , правителствата на отделните страни гледат по-скептично . 
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година . 
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " . 
Повечето наблюдатели приемат за реалистичен срока 2005 година . 
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година . 
Никой в Европа не си представя сред първите да не е Полша . 
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване . 
Със самочувствието на най-голямата източноевропейска страна , с принос за събарянето на социалистическия строй и с авторитета на динамично развиваща се икономика Варшава твърдо отстоява своите интереси не само в областта на най-щекотливата тема за преговори - селското стопанство . 
А Полша твърдо настоява да получава субсидии веднага след приемането си ... 
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година . 
Друг е въпросът дали дотогава страната ще успее да изгради пазарна икономика , която да бъде способна да посрещне шока с конкурентния пазар , тъй_като тя се очертава като основна пречка по пътя на интеграцията . 
Евросъюзът навлиза в новото столетие с ясна визия , но със съмнение в институционални възможности . 
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия . 
Днешният съюз може и да доживее такава възраст , но засега е ясно само как ще изглежда след две десетилетия . 
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат . 
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане . 
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за_да изпълни политическата си амбиция за разширяване . 
Това е успокоително за България , която без съмнение ще бъде в по-задните вагони , както Хелмут Кол обичаше да казва за Евросъюза , но това е по-добре , отколкото да чака на перона . 
С колко лева на месец ще се чувствате богат ? 
Ани_ГЕОРГИЕВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София : 
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре . 
Розалия_ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София : 
Величка СИМЕОНОВА ( 73 г. ) , пенсионерка , София : 
- Пенсията ми определено не ми стига . 
Но с 200 лв. бих била по-добре . 
Иван_ИВАНОВ ( 74 г. ) , пенсионер , София : 
- Може_би в_рамките_на 1000 лв. . 
Боряна_ПИКАЛЕВА ( 19 г. ) , студентка , София : 
Нужни са ми поне около 500 лв. , за_да задоволявам основните си нужди . 
Венелин_ГЕОРГИЕВСКИ ( 35 г. ) , строителен техник , София : 
- Аз не съм максималист . 
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам . 
Деница_МИХАЙЛОВА ( 24 г. ) , програмистка , София : 
- Бих живяла спокойно с около 1000 лв. на месец . 
Светослав_МАЧКАНОВ ( 20 г. ) , студент , София : 
Затова не мога да кажа с колко точно бих се чувствал добре . 
Марин_ПЕНКОВ ( 23 г. ) , студент , София : 
- Не мога да преценя въобще . 
Но може_би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре . 
Поля_ПОПОВА ( 22 г. ) , студентка , София : 
Двама с приза " Йордан_Йовков " 
Иван_Сарандев и Марко_Семов са носителите на литературната награда на името на Йордан_Йовков за 2000 г. . 
Журито с председател Николай_Хайтов обаче дава грамотата и 1000 лв. към нея на Сарандев , а за Семов остава честта да е лауреат . 
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите . 
Преди седмица БТА предаде думите на кмета на Добрич , че единственият номиниран за приза е Йордан_Радичков . 
Красимир Попов , президент на " Газстроймонтаж " : 
Това е най-голямото международно признание за фирмата 
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ? 
- Това действително е най-голямото международно признание , получено досега за професионализма на " Газстроймонтаж " . 
196 от най-големите компании в бранша в света купиха тръжни книжа , 137 се осмелиха да участват , само 23 бяха избрани , а ние сме 15-и сред тях . 
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км . 
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ? 
- Това е едно от задължителните условия . 
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината . 
При това цялото ни строителство е разплатено . 
Само " Югогаз " ни е длъжник , но се надяваме сега , когато нещата там тръгнаха , постепенно да се издължи . 
Освен това компанията притежава уникална техника , каквато малко фирми в света използват . 
- От кого зависи възобновяването на строежа на сръбския газопровод към България ? 
- От решението на доставчика " Газпром " и от " Югогаз " . 
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ? 
Вие сте главен изпълнител на повечето обекти по това трасе . 
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция . 
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция . 
Забавят плащането на енергийни помощи 
Може да бъде блокирано плащането на енергийни помощи на над 1 млн. бедни българи през декември , както_и други социални дейности , се разбра вчера . 
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят . 
Идната седмица започваме едночасови протести в центровете за социални грижи и в бюрата по труда в цялата страна , предупреди Евтим_Буюклиев , шеф на синдиката на служителите от администрацията към " Подкрепа " . 
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той . 
Върнаха отвлечения Кристиян на майка му 
5-годишният Кристиян_Димитров от Бургас , който бе отвлечен от дома си в неделя , е открит във вила в с. Извор , съобщиха от полицията . 
Бандата нахлу с оръжие в дома на бившата съпруга на Димитър - Даниела , в с. Маринка . 
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие . 
80 % от младите емигрират , ако паднат визите 
До 80 г. България ще се превърне в нация от пенсионери , населението ни няма да е повече от 2 млн. души . 
Това сочи изследване на Националния статистически институт , представено вчера в КНСБ от проф. Николина_Илиева , преподавател в НБУ . 
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията . 
700000 нашенци са избягали на Запад за 10 г. . 
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст . 
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко . 
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването . 
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС 
Това заяви Никола_Николов след НИС на СДС вчера . 
Проектите влизат в парламента утре . 
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС . 
Това обаче било политическа интрига извън дневния ред на СДС . 
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите . 
Това ще се решава на Национален съвет на СДС на 28 ноември , когато ще бъде приет и правилник по приложение на устава . 
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики . 
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар . 
След конференцията на СДС през февруари новият НИС още не е подменил помощниците си . 
Т._нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица_Тоткова . 
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя . 
Проблемът за Теодосий_Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери . 
Миналата седмица те посъветваха министъра да се извини по подходящ начин . 
Локомотив прегази момче 
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите 
Локомотив прегази 10-годишно циганче около 16,15 ч в понеделник в столичния кв. " Хаджи_Димитър " , съобщиха от БДЖ . 
Серафим Тодоров загинал на място . 
Машината минала през главата на момчето . 
Трагедията станала на метри от дома му . 
Влакът се движел с 37 км/ч , казаха от железниците . 
Пътувал за гара Биримирци . 
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н. 
Отначало той подал звуков сигнал , после светкавично дръпнал спирачка . 
Локомотивът обаче не успял да спре навреме . 
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й . 
Двамата машинисти се разминали на косъм от вендета . 
Останали на мястото 3 минути , съобщили по радиостанцията за случилото се и потеглили . 
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор . 
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат . 
Момчето било в III клас в 59-о ОУ . 
Има две по-големи сестри . 
Малко преди да загине , се върнало от училище и отишло да играе . 
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй_като хората се заканили да режат релсите . 
По тази линия пътуват само товарни влакове . 
Вчера БДЖ спря движението по линията , след_като циганите я блокираха . 
Хора от махалата са се жалвали и в транспортното министерство . 
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ . 
Над 100 ромски фамилии живеят в района . 
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен . 
БДЖ обмисля да огради линията с мрежа . 
За последните 3 г. 5-има машинисти били ударени с камъни , хвърлени от роми , живеещи в района . 
Имало и пострадали пътници . 
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите . 
Това заяви американският посланик в България Ричард_Майлс в Димитровград . 
Според него това ще реши проблема с опашките , както_и с многото такси , които трябва да се плащат . 
Това заяви социологът Андрей_Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище . 
На срещата бе и образователният министър Димитър_Димитров . 
Половината от учениците нямали достъп до компютър и не знаели английски . 
За 30 хиляди компютри са необходими 70 млн. лв. , обясни липсата им в училищата министър Димитров . 
На година се харчат по 3-4 млн. лв. за частни уроци и около $ 150 млн. за обучение в частни колежи в чужбина , каза още Райчев . 
Пускат инсулина в аптеките 
" Ново_Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов . 
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец . 
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко_Семерджиев . 
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той . 
В МЗ имало сигнали , че Касабов устно наредил на дистрибуторите да изтеглят инсулина от аптеките . 
Семерджиев щял да настоява пред централата на " Ново_Нордиск " да сменят Касабов . 
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова . 
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ . 
Дадоха 25 дена ваканция на децата 
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция . 
Александра_МАРКАРЯН 
Прекратяват делото за Добруджанска банка 
Да се прекрати делото срещу ексшефовете на фалиралата Добруджанска банка Георги_Маринов и Енчо Енев , пише в заключението на столичното следствие . 
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн. . 
Сумата се оказала в полза на БЗК чрез авалиране на 3 записа . 
С два от тях финансовите къщи " Феникс_роял " и " Феникс_корпорейшън " теглили лош кредит от БЗК за $ 1 млн. . 
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе . 
Сушата може да обезлюди България , алармират учени 
Нужни са спешни ремонти на водоемите и строеж на нови язовири 
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата . 
Това заяви вчера пред " Новинар " експертът Александър_Пеков от Министерството на околната среда във връзка с изказването на премиера Костов за очаквана 10-годишна суша . 
И светът се готви за воден глад независимо от мнението на други учени , че сегашните промени в климата са само част от циклични смени , редуващи се от векове , подчерта Петков . 
От май у нас е започнало намаление на валежите . 
България има водоеми с общ обем около 8 млрд. кубика и се нарежда между първите 5 в света със своя регулиран обем води в около 2000 язовира , добави експертът . 
В челото са САЩ , Япония , Русия , държави от ОНД . 
Трябва да се довършат и започнатите язовири , за_да се спасят районите , в които и сега има проблеми с питейната вода . 
Икономическата полиция влезе в " Плама " 
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера . 
Поредната проверка в рафинерията , четвърта за т._г. , е провокирана от писмото на депутата Димитър_Луджев до Върховната касационна прокуратура . 
Луджев дал на ВКП сигнали за нарушаване на трудовото законодателство в завода . 
Освен това рафинерията дължи данъци и акцизи на бюджета . 
" Плама " не работи от миналия декември , което пък е нарушение на договора между " Плама консорциум " и Агенцията за приватизация . 
Трудовите книжки на напуснали и освободени от работа нефтохимици били заключени в канцеларията на " Плама " и те не можели да кандидатстват за друга работа . 
Проверката на Икономическата полиция ще продължи 14 дни , но срокът може да бъде удължен до месец , поясни прокурорът от Окръжната прокуратура Иван_Шарков . 
Ева_МАРИНОВА 
Вещо лице съди областен управител 
Вещото лице Иван_Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон_Андонов . 
Делото започва днес в Районния съд . 
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида . 
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот . 
Адвокатите на Иванов твърдят обаче , че техният подзащитен е готов и на публично извинение . 
Българска компания ще строи газопроводи в Турция 
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша 
Българската фирма " Газстроймонтаж " е класирана сред най-добрите компании в света , които ще строят самостоятелно магистрални газопроводи в Турция , се разбра вчера . 
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " . 
Така българската 100 % частна фирма ще може самостоятелно или в консорциум с турски или други фирми да изгради участъци от гигантската мрежа от газопроводи , която ще се строи в Турция . 
" Газстроймонтаж " ще участва в търговете за газоснабдяване на градовете и в България . 
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране . 
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна . 
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България . 
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " . 
Разчистването на Дунав започва до Коледа 
Разчистванането на Дунав при Нови_Сад може да започне още преди Коледа . 
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани . 
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти . 
В социалното министерство плачат за оставки 
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите . 
От друга страна , крайно некоректно е и поведението на " Подкрепа " . 
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите . 
Нормално е да се искат по-големи възнаграждения , но въобще не е ясно защо това трябва да става за сметка на 1 млн. бедни . 
" Подкрепа " трябва да си преговаря с Нейков и сие за заплатите , а не да поставя ултиматуми , от които ще пострадат абсолютно невинни хора . 
Назад - напред 
На този ден 
Преди 100 години 
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания : 
Вярно ли е , че преди 10 дни е внесъл на свое име в Имперска банка в Петербург една сума от 600000 лв. сухо злато . 
В. " България " , 1900 г. . 
Преди 50 години 
" Любовта си към Партията работниците от завода Г. Димитров изразяват чрез високите производствени успехи , които дават всеки ден . " 
В. " Отечествен фронт " , 1950 г. . 
Преди 25 години 
В. " Отечествен фронт " , 1975 г. . 
Руска авиация симулирала атака срещу US самолетоносач 
Подобни прелитания са голяма гордост за Москва 
Руски бойни самолети на два пъти са пробили противовъздушната отбрана на американския самолетоносач " Кити_Хок " и са прелетели над палубата му , симулирайки атака . 
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната . 
Според тези източници противовъздушната отбрана на " Кити_Хок " и съпровождащата го група кораби била изненадана на два пъти в Японско море близо до Корейския полуостров . 
Двойка руски бойни самолети " Сухой " се промъкнали незабелязано за радарите на американските кораби и прелетели няколко пъти над " Кити_Хок " . 
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача . 
По-лошо от това не може да има . 
При бойна обстановка самолетоносачът гарантирано щеше да бъде потопен 
, коментира " Известия " . 
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции . 
Целият екипаж на самолета беше награден след това с ордена " Ленин " , припомня ДПА . 
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията . 
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " . 
Гор предлага сделка на Буш 
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос_Анжелис_Таймс " , цитиран от Ройтерс . 
Помощниците на Гор вече били разгласили предложението сред екипа на Буш , който очевидно бил разделен по този въпрос . 
Съветник на кандидата на републиканците заяви , че в изборния щаб на Буш - Чейни вече бил обсъждан подобен проект , който може да се окаже изход от създалото се положение , посочва вестникът . 
ЕС съкрати негативния визов списък за Югославия 
Няколко бивши приближени на бившия югославски президент Слободан_Милошевич ще могат да пътуват в страни от Европейския съюз , предаде Ройтерс . 
Това стана възможно , след_като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС . 
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав_Кощуница . 
Забраната за издаване на входни визи вече не важи за бившия югопремиер Момир Булатович , за бившия сръбски министър на правосъдието Драголюб_Янкович и за шефа на сръбската тайна полиция Раде_Маркович . 
Санкцията падна и за бившия генерален секретар на Социалистическата партия Горица Гаевич . 
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен_Златинов и Валентин_Благоев . 
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци . 
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян_Симеонов . 
Албена_ДРАГАНОВА 
Васил_Михайлов е разпънат между три жени в спектакъла " Плащам в аванс " - копродукция на Сатирата и Фондация " Концепция за театър " . 
За пръв път на българска сцена ще се играе творба на популярната руска писателка Надежда_Птушкина . 
Васил_Михайлов играе ролята на голям актьор , който се събужда след своя най-голям триумф до Илка_Зафирова , облечена в еротично бельо . 
Да , но законната половинка ( Мария_Статулова ) също ще поиска дял от обещания милион . 
Като за капак на всички вълнения ще пристигне и младата любовница на актьора - Деляна_Хаджиянкова , за_да заяви : " Обичам друг . " 
Забавният четириъгълник е режисиран от Илия_Добрев , а сценографията е на Вячеслав_Парапанов . 
Васил_Михайлов се готви да се справи с три жени . 
Отложиха избора на треньор на боксовите национали 
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил_Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи . 
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги_Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС . 
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван_Киряков , Иван_Филчев , Пламен_Пенчев , Цветан_Попов , Стефан_Жечев , Алексей_Василев и украинецът Анатолий_Семенюк . 
Последният е с най-големи шансове за поста . 
Всичко на този свят си има цена 
- допълни станалият наскоро лидер на Зелената партия Порточанов . 
- В момента обаче политиката на клуба е не да продаваме , а да купуваме играчи , за_да направим отново силен тим . 
Що се отнася до желанието на ЦСКА да привлече Станимир Димитров и Веско Бранимиров , те просто нямат цена на този етап . 
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен_Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим . 
В най-скоро време ще стане ясно дали ще бъде осъществен такъв трансфер . 
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " . 
" Металург " напуска втора група ? 
Ще извадя " Металург " от първенството във втора група , ако не бъдат коригирани наказанията и глобите , наложени на перничани след мача със " Спартак " ( Пл ) , обяви вчера президентът на клуба Първан_Първанов . 
В четвъртък ще се срещнат шефовете на " Металург " и чиновниците от " Кърниградска " . 
Ако не се стигне до промяна на решението , " Металург " няма да играе в първенството . 
Анна_ГЕОРГИЕВА 
Щангите и " Софарма " може да решат спора без съд 
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни . 
До края на седмицата трябва да получим отговор от " Софарма " , ако това не стане , отиваме на съд 
- заяви членът на УС на федерацията Георги_Михайлов . - 
Извънсъдебното споразумение е на доста приемлива цена . 
С парите от " Софарма " шефовете на щангите ще се разплатят с международната федерация , за_да може от Нова година Иван_Иванов , Севдалин_Минчев и Изабела_Рифатова да се върнат на подиума . 
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер . 
Църковен Календар 
Св. Матей е от 12-те ученици на Господ Иисус Христос . 
Неговото повествование се отличава с необикновена простота и е понятно за всекиго . 
Знае се , че е брат на св. ап. Яков_Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия . 
Завършил живота си мъченически . 
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит . 
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " . 
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб . 
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки . 
Преди това ги дарявала или хвърляла . 
Безплатен сандвич за плешиви клиенти 
Павилион за сандвичи в Хюстън ( Тексас ) предлага безплатно похапване на плешивите си клиенти . 
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн_събс " минава под мотото " Плешив понеделник " . 
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " . 
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за_да не изпусне бракуването на холивудските именитости . 
На мястото на Тейлър ще пее Мика_Парис . 
Пастьоризирани яйца продават в Лондон 
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " . 
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба . 
Новинар 
Изобретиха интелигентен робот 
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър . 
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее . 
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин . 
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият . 
Кафето предпазва от болестта на Паркинсън 
Друго интересно заключение е , че болестта се проявява средно осем години по-късно при хората , които редовно пият кафе . 
Унгарци ни изместили от пазара за храни в Русия 
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар . 
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско . 
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата . 
" Бръмбарите " в дома на Филчев работели 
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност . 
Това съобщи о._з. полк. Славчо_Велков , експерт по националната сигурност на Съюза на патриотичните сили " Защита " вчера . 
Той се позова на експертиза на независима лаборатория в БАН , но отказа да съобщи коя е лабораторията и кой е дал " бръмбарите " за проверка . 
Това означава , че устройствата са могли да бъдат активирани всеки момент или са използвани малко преди намирането им , обясни бившият шеф на контраразузнаването Юлий_Георгиев , който сега е секретар на " Защита " . 
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна . 
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов . 
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев . 
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки . 
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата . 
Сумите за чиновниците остават същите , реши бюджетната комисия , подкрепяйки предложението на Венцеслав_Димитров . 
Така сегашните средно 12 лв. дневни в страната се увеличават на 24 лв. . 
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 . 
Парламентът отряза привилегии на РМД 
Намаляват двойно срока за плащане на фирми 
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) вече ще плащат не 10 , а 25 % от стойността на сделката като първоначална вноска при покупка на държавни фирми . 
Това реши парламентът вчера , приемайки на второ четене промени в закона за приватизацията . 
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета . 
Работата на съвета ще се наблюдава от наздорен орган , в който ще влизат 7 души , избрани от парламента . 
Шефовете на агенцията нямат право да заемат друга длъжност или да получават пари по други договори . 
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа . 
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица . 
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията . 
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал 
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера . 
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено . 
Учените отказаха подробности за натрупаните количества радиоактивни материали . 
Отпадъците са опасни при извънредни обстоятелства като земетресение , предупреждават специалистите . 
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " . 
Проблемът с радиоактивния боклук няма да бъде решен поне до 2006 г. , тъй_като работата е още на етап проектиране . 
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години . 
За 2001 г. ядреният институт е поискал $ 1,5 млн. . 
Махат шефа на КИАЕМЦ 
Причина за смяната са неотдавнашни изявления на Касчиев пред столичен вестник . 
Тогава шефът на КИАЕМЦ обвини ръководството на АЕЦ " Козлодуй " , че крие информация за инцидент в централата , при който е изтекла радиация . 
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт_Попиц . 
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги_Касчиев по предложение на премиера Костов . 
ЕС прогнозира 5,6 % ръст на икономиката ни за 2000 г. . 
Въпреки това оставаме много по-бедни от страните в съюза , сочи проучване 
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година . 
Турция и Естония са водещи в увеличението , което е обхванало цяла Източна Европа от балтийските страни до балканските държави , подчертава агенцията . 
Турция , последната засега държава на опашката за членство в ЕС , има най-голям ръст на икономиката за 2000 г. - 6 на сто . 
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването . 
Евросъюзът предупреждава още страните кандидати да намалят бюджетните дефицити и да продължат структурните реформи в икономиките си . 
Телекомуникационните гиганти " Водафон Международен Холдинг БВ " - Холандия , и " Панафон " - Гърция , купиха вчера документите за участие в търга за втория GSM-оператор у нас . 
Така компаниите , снабдили се с комплектите тръжни книжа за наддаването , станаха 42 , уточниха от Държавната комисия по далекосъобщения . 
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември . 
Депозитът за участие в наддаването е 2 млн. лв. . 
Кандидатите за втория GSM лиценз трябва да са с прозрачни капитали , да имат изградени мрежи в поне две държави в Европа или в САЩ и опит в бранша от 3 г. . 
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната . 
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан " 
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера . 
Борчът е натрупан от неплатени такси за паркинг , за кацане и за обслужени пътници от 24 октомври миналата година досега , главници и лихви . 
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за_да си плати дълга към Ръководство въздушно движение . 
От самата авиокомпания пък се похвалиха , че са си платили 4-те милиона долара борч към Евроконтрол - Европейската организация , която събира парите за прелитане над отделните държави и за управление на полетите . 
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси . 
Самолетът стои в Лондон вече два месеца , напомнят наблюдатели . 
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух_Чакъров . 
Единен прием за гимназиите в София 
МОН поправя гафа от последната кампания 
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София . 
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат . 
Изпитите за седмокласниците няма да се променят . 
Остават препитванията по литература , математика и тест . 
Министърът трябва да парафира решението във вторник . 
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за_да реши дали приемът да е централен или по училища . 
Мненията са в МОН и се обработват . 
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон . 
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца . 
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември . 
Била постигната и най-важната цел - да бъдем оценявани по собствените постижения . 
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност . 
В Народен съюз разделени за ремонта на кабинета 
В Народен съюз са разделени по въпроса дали да искат от Иван_Костов ремонт на кабинета преди изборите , се разбра вчера . 
Депутатът Моньо_Христов обяви на пресконференция , че министрите-експерти трябва да бъдат сменени с политически фигури , които да изнесат тежестта на изборите . 
Според него предстоели разговори с премиера по този въпрос . 
Според нея до изборите оставало малко време , за_да има министерски смени . 
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя . 
Максим се среща с кардинал на Ватикана 
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо_Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод . 
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота . 
Подобен прием на такова високо ниво е безпрецедентен в историята на БПЦ . 
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати . 
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща . 
Синьото БЗНС пак се цепи 
БЗНС на Георги_Пинчев ще се разцепи на предстоящия 32-ри конгрес в събота и неделя . 
Противникът му Петко_Илиев свиква паралелен конгрес . 
Пинчев и Илиев , които са депутати в ПГ на СДС , не могат да се разберат дали БЗНС трябва да се обедини с останалите земеделци , или да се явят сами на изборите . 
Илиев имал неофициалното одобрение на премиера Костов . 
Зелените готвят царя за депутат 
Зелената партия е готова да впише Симеон II в листите си за изборите , каза шефът й Александър_Каракачанов в Силистра . 
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него . 
Каракачанов обаче още не бил отправял подобно предложение на монарха . 
Бащите влизат в родилното след курс 
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера . 
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс . 
На него ще се учат как да помагат по време на раждането и как да реагират при евентуални усложнения . 
Курсът ще струва около 50 лв. , за присъствието си на самото раждане мъжете няма да доплащат . 
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне . 
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата . 
Симон_Шушони бе до съпругата си Станимира при раждането на второто им дете . 
Момченцето се появи на бял свят в 8,10 ч . 
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи_Янков пред Дарик радио . 
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем . 
Това показват данни от социологическо проучване на агенцията " Витоша_Рисърч " . 
След даването на подкупи предприемачите посочват като основен проблем безработицата и неблагоприятните условия за развитие на частния бизнес . 
Според анкетираните митническите служители са най-корумпираните . 
След тях се нареждат политическите лидери , следвани от депутати и министри . 
Взривиха мерцедеса на футболен бос 
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320_ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай_Цветин , съобщи СДВР . 
Лимузината била гръмната на паркинга на басейна " Мария_Луиза " в Борисовата_градина в столицата в 20,30 ч във вторник . 
Адската машина разбила задната лява част на колата . 
Няма пострадали , тъй_като шофьорът бил в близкото кафене . 
Няколко часа по-рано полицията арестува Дмитрий Минев - Димата Руснака ( 35 г. ) и Димитър Димитров - Маймуняка ( 34 г. ) . 
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " . 
Подробности на стр. 8 
Балканският път на дрогата се мести 
Трафиканти ни заобикалят заради строгите митничари 
Наркотрафикантите вече търсят нови пътища за пренасяне на дрога през Балканите . 
Стреснали ги успехите на нашите митничари , заяви зам.-министърът на финансите Пламен_Минев в " Кремиковци " . 
Там вчера бяха унищожени 610 кг наркотици за 165 млн. лв. . 
От дрогата , главно хероин , можело да се направят 28 млн. дози . 
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил_Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен_Миланов , началникът на митниците Захари_Захариев и др. . 
За търсенето на алтернативни пътища за прехвърлянето на дрогата говорели няколко пратки , хванати на границите в Полша и Украйна , поясни Минев . 
Трафикът се насочвал и към северните ни пунктове , тъй_като на Капитан_Андреево дрогата минавала все по-трудно . 
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей_Радев . 
България в момента била No 1 в Европа по залавяне на наркотици , благодарение на отличния синхрон между митници и МВР . 
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев . 
В доменна пещ бяха изгорени и 157_615 пиратски компактдиска , хванати от митниците . 
Нито един не бил произведен у нас . 
Страхът от шефовете на " Олинеза " е жив 
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо_Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков . 
Софийският окръжен съд ги призна за виновни за побой над 12 работници от фабриката за майонеза в Костинброд , за заплахи с убийство и изнудване . 
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв. . 
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г. . 
Кръстев и Жарков , чиято фирма произвежда опаковки , заподозрели подчинените , че крадат системно от фабриката и викнали мутри да ги бият . 
Биячите не бяха разкрити . 
В хода на съдебния процес 7 от 12-те бити се отказаха от показанията си пред следствието . 
" Не мога да повярвам , че са ги осъдили " бе първата реакция на бивша работничка от " Олинеза " , когато научи , че Христо_Кръстев и Станимир Жарков ги чака затвор . 
Тя пожела анонимност , за_да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки_че отдавна не работи в завода . 
Най-малкото , защото можела да загуби новата си работа . 
Тя все още помни страха , когато преди 2 г. , докато била нощна смяна , бившите й работодатели привиквали работниците в кабинетите си и ги налагали с полицейска палка , за_да признаят , че са крали от продукцията . 
След това месеци наред треперела " мутрите " им да не я пресрещнат по тъмните улици . 
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип_Филипов . 
Той е един от петимата пострадали , които се осмелиха да не се откажат в съда от показанията , дадени пред следствието . 
В Костинброд са единодушни , че богатите диктуват правилата на играта в живота . 
Вероятно затова повечето от битите са се уплашили . 
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната . 
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците . 
Месеци наред от фабриката се крадели камиони с продукция за милиони . 
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо . 
Слуховете в Костинброд приписват вината за източването на съдружниците в " Олинеза " . 
Някои крадели и за_да са чисти пред същинските притежатели , чийто офис се намирал на атлантически остров , стоварили вината върху работниците . 
До ден днешен обаче няма образувано дело за кражбите в предприятието . 
Общините затягат колана още през януари 
Колапсът на местната власт е вързан в кърпа от бюджет 2001 
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините . 
Оттук всеки поема в различна посока . 
Муравей_Радев не пропуска да отбележи , че е дал достатъчно пари на кметовете , за_да запълнят напълно дупката в общинските бюджети и дори да решат повечето от текущите си проблеми следващата година . 
Останалите участници в разговора между глухи са на противоположно мнение . 
Според министрите , ако те решат да удовлетворят всички искания на общините , неколкократно ще трябва да се увеличат данъците и да се съберат още повече пари в хазната . 
А това противоречи на налоговите облекчения , договорени вече с МВФ . 
И са напълно неприемливи преди изборите идната пролет . 
С проектобюджет 2001 в държавата ще попаднат 37,8 % от БВП , докато в страните от Европейския съюз числото е 46 на сто . 
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции . 
Което се харесва на всички , даже и на кметовете . 
Но от Евролевицата отбелязват , че за трета поредна година държавата ще даде на общините истинска милостиня - около 200 милиона лева , за_да посрещат конституционните си задължения - заплати и социални осигуровки в образованието и здравеопазването , почистването и извозването на боклуците , местната инфраструктура . 
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за_да стигнат до фалит . 
Според Националното сдружение на общините сериозните финансови затруднения са настъпили през есента на 1999 г. и пролетта на 2000 г. . 
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г. . 
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен . 
Следователно всеки опит за разплащане на общините с техните доставчици и кредитори - учители и лекари , НОИ и НЗОК , ще ги накара отново да търсят допълнително финансиране , частно спонсорство или доставчици на вяра , готови да чакат години кметовете да им платят . 
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути . 
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г. . 
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания . 
Затова кметовете казват : " Ако бюджетът смята , че парите за социални плащания са достатъчни , защо не си ги плаща пряко ? " 
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин . 
Често те нямат нищо общо с приоритетите на закона за устройство на бюджета . 
И обслужват само фиска . 
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки . 
А хората се питат - нали сме избрали и едните , и другите . 
Защо е така ? ! 
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности . 
- Господин Василев , работодателските организации , включително и ръководения от вас съюз , доста остро реагираха срещу проекта за промени в кодекса на труда . 
Какво най-много ви смущава в него ? 
- Основното ни възражение е едно - не може един кодекс на труда , създаден в условията на социалистическа собственост върху средствата за производство , да бъде валиден и приложим , когато 70 % от БВП вече се дава от частния сектор . 
Всеки опит за какъвто_и_да_е кърпеж на стария кодекс на труда води до раждането на още по-недъгаво отроче . 
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности . 
- С кои промени в кодекса не е съгласен Съюзът на работодателите ? 
- Каква е логиката на това изискване ? 
- Двата синдиката се считат за легитимни в тристранната комисия . 
Никой предприемач , който има правото да действа в собственото си предприятие , спазвайки законите в страната , няма да приеме подобен диктат . 
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така_че България не го е измислила . 
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните . 
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения . 
От тази гледна точка ние не можем да си позволим да копираме пряко примера на една или друга държава . 
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ? 
Или сте срещу тяхното подписване ? 
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори . 
Те означават колективна отговорност и за двете страни . 
Но тези договори трябва да се сключват само между работодателите и представителите на работниците . 
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме . 
Защото в България икономическата ситуация е специфична . 
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл . 
Предприятията , които процъфтяват , дължат това на уменията на предприемачите и на труда на работниците . 
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда . 
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ... 
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието . 
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси . 
Никога досега профсъюзите не са ми намерили и за една стотинка пазар на продукцията , никога те не са предотвратили кражба на продукция , не са допринесли за повишаването на производителността . 
Тогава нека да бъдат добри и да оставят свободни работниците да договарят със или без тях заплащането на труда си . 
- Защо сте против безсрочния трудов договор ? 
Не следва това право да му се оспорва . 
Никой предприемач не е луд да гони добрия работник . 
Обратното , той ще прави всичко възможно да го задържи . 
В същото време няма предприемач , който да не търси начин да се освободи от излишния работник и да не се чуди какво да прави , когато съдът го възстанови на работа . 
А и наемането и освобождаването на работници не се определя от това дали работодателят е добър или зъл . 
Решава пазарът . 
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за_да не се стига до фалит . 
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми . . . 
- А каква да бъде ? 
Ако съм заплашен от икономическо рухване , това , че ще ми бъде наложена три пъти по-висока минимална работна заплата или двучасов работен ден , няма да подобри социалното положение на работника . 
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя . 
Летните гафове се оправят с първия сняг 
Няма начин да не помните как цяло лято изпотени и изнервени родители обикаляха столицата и клечаха на опашки не пред шенгенските посолства , а пред родните школа . 
На вятъра отидоха и парите за частна подготовка и усилията на горките седмокласници . 
Ето този гаф е на път да поправи просветното министерство . 
Това е похвално . 
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране . 
Оказа се обаче , че за_да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали . 
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за_да се поправят грешките в държавата . 
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година . 
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи . 
Тогава мандатът му тъй и тъй изтича . . . 
Трябва ли бащите да присъстват на раждането ? 
Анжелия_ГЕОРГИЕВА ( 28 г. ) , рекламен агент , София : 
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа . 
Но това зависи най-вече от самия мъж . 
Кирил_МИЛАНОВ ( 24 г. ) , охрана , София : 
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми . 
Петър_ГЕОРГИЕВ ( 42 г. ) , инженер , София : 
Мисля , че така е модерно сега . 
Това може да помогне на съпругата в раждането и да й даде кураж . 
Лидия_ЗЛАТЕВА ( 40 г. ) , журналистка , София : 
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа . 
Мъжете обаче невинаги са съгласни . 
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София : 
Радостина_МИНЧЕВА ( 23 г. ) , студентка , София : 
- Би трябвало да присъства , за_да види през какво мъчение минава жената . 
Дея_КОЖУХАРОВА ( 20 г. ) , студентка , София : 
- Да , за_да стане съпричастен с мъките на жената . 
В САЩ вече има такава практика , но над 80 % от мъжете припадали . 
Вероника_КЕРПИЧЕНКО ( 22 г. ) , студентка , София : 
- Не , това е ужасно . 
Раждането не е най-приятната картинка за гледане и мъжът не би трябвало да гледа . 
Павел_БОЙЧИНОВ ( 42 г. ) , строител , София : 
- Раждането е един от най-ценните моменти в човешкия живот и би трябвало бащата да присъства на него . 
Мария_ДРЯНОВСКА ( 21 г. ) , студентка , София : 
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание . 
Бившият испански министър на здравеопазването Ернесто_Люч беше застрелян в Барселона от неизвестни лица , предадоха информационните агенции . 
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра . 
Предполага се , че атентатът е дело на баската сепаратистка организация ЕТА . 
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола . 
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението . 
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати . 
Предполага се , че и този атентат е дело на ЕТА . 
Австрия предлага централноевропейски блок в ЕС 
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ . 
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф_Шустер . 
Според Клестил този блок би позволил на малките държави от Централна Европа да имат по-голяма тежест при определянето на бъдещето на ЕС . 
Австрийският държавен глава се обяви за присъединяването на страните от Централна Европа към ЕС , но подчерта , че преди това трябва да бъдат обсъдени някои деликатни въпроси като ядрената енергетика и имиграцията на работна ръка . 
Това са проблеми , които трябва да се решат , за_да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил . 
Отиде си големият учен Николай_Генчев 
Проф. Николай_Генчев почина вчера на 69 г. след тежко боледуване от рак . 
Отиде си голям учен , родолюбец и общественик , борец за преуспяването на България . 
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост . 
А за нас , приятелите му , е непоправима . 
Това пише в скръбната вест , подписана от Андрей_Пантев , Илчо_Димитров , Константин_Косев и Стефан_Дойнов . 
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата 
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА . 
Проф. Андрей_Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " . 
По случай 70-годишнината на Антон_Дончев ще бъде представено цялостното му творчество . 
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " . 
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники_Априлов . 
Въртят филми на студенти 
Някои от филмите са излъчвани от БНТ , " 7 дни " , или по кабела . 
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " . 
Скулптор вае своя митология 
Христо_Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 . 
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки . 
За него казват , че създава собствена митология в творбите си . 
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони . 
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино . 
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър_Бойков . 
Когато го попитат каква е истинската цена на изкуството , отговаря : " Зная само , че е висока . " 
В последните години Христо_Христов работи с немската галерия " Георг " . 
Подгониха Едмундо и Ромарио за данъци 
Доходът им обаче е десетина пъти по-висок . 
В същото време бившият национален селекционер на Бразилия Марио Загало отрече да е бил подлаган на натиск от страна на " Найки " през 1998 г. да пусне във финала на световното първенство Роналдо въпреки мистериозното му заболяване . 
Националният ни отбор няма да играе контролна среща през декември , заявиха от Българския футболен съюз ( БФС ) . 
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо_Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина . 
В същото време обаче се разбра , че БФС е изпратил оферта до Кипър за две приятелски срещи между националните отбори за мъже и младежи , съобщиха колеги от Острова на Афродита . 
Кипърските шефове още не са решили да приемат предложението , но със сигурност мачът няма да е през декември . 
По-голяма яснота ще има следващата седмица . 
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш 
Нападателят на ЦСКА Димитър_Бербатов няма да излезе с червения екип в официален мач до края на сезона , съобщиха вчера от щаба на армейците . 
Голмайсторът на " червените " ще бъде включен в разширения състав за мача с " Нефтохимик " за купата на България днес на стадион " Българска армия " , но ще влезе в игра само при много негативен резултат за ЦСКА . 
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба . 
В същото време се разбра , че германския " Херта " е отправил конкретно запитване за защитника Александър_Томаш , като в близко време може се стигне и до разговори . 
Човек на " Херта " ще наблюдава играта на Томаш днес срещу " нафтата " . 
Енрико_Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър . 
След края на есенния полусезон Станислав Ангелов пък най-вероятно ще се подложи на операция на сливиците , които доста често правели проблем на футболиста . 
Баскетболистките ни загубиха шансове за европейското първенство догодина , след_като загубиха от Чехия с 66 : 79 ( 10 : 23 , 26 : 21 , 9 : 19 , 21 : 16 ) в мач от група " D " в София . 
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки . 
- Според мен чехкините са по-добри и от лидера Испания . 
Изненадаха ни с агресивна защита . 
Момичетата играха по-слабо от възможностите си с изключение на Деси_Ангелова . 
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои . 
Чаровница от Бургас ще дефилира на столичен подиум 
За самостоятелна изява на столичен подиум се готви бургаската фирма " Чар " , която за втори път омагьоса публиката от Форум българска мода . 
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи . 
Разделете се с сиво-черната гама . 
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните . 
Цепките при тях вече не са отстрани , а отзад или отпред , а при полите е добре те да бъдат подчертани с декоративни шевове и ципове . 
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост . 
Църковен Календар 
Св. Амфилохий се родил в Кесария Кападокийска . 
Той бил съвременник и приятел на св. Василий Велики и на св. Григорий Богослов . 
Преди да бъде ръкоположен за епископ , прекарал 40 години в монашество . 
Взел участие във Втория вселенски събор и спомогнал за изкореняването на ересите не само в своята епархия , но и в другите църкви . 
Умрял в 395 г. . 
Мадона отлага сватбата с Гай 
Мадона ще се задоми за Гай_Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " . 
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък . 
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон . 
Кръчмар кани клиентите си на бира и пералня 
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си . 
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след_като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин . 
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул . 
Заплащането на услугата няма да се различава от тази в обществените перални . 
Германка продава мирис от метрото 
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро . 
Шишенцето включва мирис на фурна , на машинно масло и на влак . 
Основни потребители на необичайния парфюм били хора , които напускат страната . 
В събота разкъсана облачност ще има в Югозападна България . 
В неделя ще се заоблачи и на места в Западна България е възможно да превали . 
Виц на деня 
Разговор между съседи : 
- Тия от " Топлофикация " . 
По идея на Митьо_ПЕТРОВ от София 
" Произведено в България " стартира днес в НДК 
Форумът е от днес до 3 декември в НДК . 
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП . 
Шефът на НСС иска регистрация за чужденци 
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас_Атанасов по НТВ . 
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР . 
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността . 
Според ген. Атанасов изпълнителната власт трябва да има възможност да затяга режима на пребиваване на определена категория чужденци за определен срок или да го либерализира . 
Закона за чужденците той определи като модерен и добър . 
Европа склони да паднат визите 
Вадят ни от черния списък на 1 декември 
България трябва да бъде извадена безусловно от негативния визов списък , смята Комитетът на постоянните представители на ЕС . 
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел . 
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември . 
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни . 
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък . 
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван_Костов пред депутатите вчера . 
Еверест се мести 
Китайски специалисти установили , че всяка година гигантската маса се премества на североизток с 6-7 сантиметра , съобщи ИТАР-ТАСС . 
Ето , сега Муравей , от една страна , зарадва 450_000 българи , които чакат заплати от бюджета , че ще вземат и 13-о възнаграждение ( виж стр. .. ) . 
Вероятно тук става дума и за ново понятие в държавата - Муравейска година , която да е с 11 месеца . 
У нас има немалко хора , които са на минимална заплата , която не се облага с налози . 
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане . 
Муравей си знае работата . 
Демонстранти превзеха общината в Босилеград 
До 2 месеца предстоят нови избори в града 
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА . 
Те принудиха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си . 
Около 1000 души демонстрираха пред общинския Културен център в Босилеград , където трябваше да се състои заседание на Общинската скупщина , и да се избере общинска изпълнителна власт . 
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори . 
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината . 
Демонстрантите веднага блокирали изходите на общината . 
Няколко часа по-късно 20 общински съветници върнали мандатите си , след което демонстрантите превзели общината . 
Формирана е комисия , която е запечатала главните канцеларии на общината . 
Предстои да се формира временно общинско управление и в срок от 2 месеца да се организират нови местни избори в Босилеград . 
Русия ще продава оръжие на Иран 
Външният министър на Русия Игор_Иванов е уведомил US държавния секретар Мадлин_Олбрайт за намерението на Москва да прекрати договор , който забранява продажбата на оръжие на Иран , предадоха осведомителните агенции . 
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна . 
Москва търси пари за ваденето на " Курск " 
$ 70 млн. ще струва изваждането на потъналата в Баренцово море руска атомна подводница " Курск " , съобщи в Хага руският посланик в Холандия Александър Ходаков , цитиран от Ройтерс . 
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията . 
В момента се извършва проучване на стойност $ 191_300 , спонсорирано от холандското правителство , дали е възможна безопасна операция по изваждането на " Курск " от дъното на Баренцово море . 
Затворници умират мистериозно в Мозамбик 
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП . 
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " . 
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци . 
Правителствена комисия е започнала разследване на случая , за участие в което са поканени експерти от ООН , ЕС и Общността на нациите . 
Буш сезира Върховния съд на САЩ 
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори . 
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален . 
Това ще стане , ако републиканците докажат нарушение на конституцията на САЩ . 
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик_Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда . 
Убиха съветник на Ругова 
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим_Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА . 
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания . 
46-годишният интелектуалец беше писател , журналист и говорител на партията на Ругова . 
Местни албанци , които са били очевидци на атентата , казаха пред журналисти , че Мустафа е бил нападнат от двама души , които го повалили с три куршума в главата и избягали . 
Марко_Семов отказа парите за наградата " Йовков " 
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан_Йовков " не по-малко от Йордан_Радичков . 
Това заяви проф. Марко_Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв. . 
Парите остават за дом-паметника " Йордан_Йовков " в Добрич . 
БТА по погрешка обяви Радичков за единствен номиниран , след което се разбра , че наградата отива при друг . 
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен . 
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки . 
Никога не съм бил абониран за награди 
, каза Семов . 
Горанка ЦВЕТКОВА 
Младежите играят контроли с Португалия и Германия 
От БФС най-вероятно ще откажат покана за участие на националния отбор в тристранен турнир в Лос_Анжелис заедно със САЩ и Гватемала от 28 януари до 12 февруари , както_и контрола след това с Коста_Рика . 
Причината е , че избраниците на националния селекционер Стойчо_Младенов , които играят в чуждестранни тимове , едва_ли ще бъдат освободени от клубовете си за подобен воаяж , още_повече_че предложените дати не са в календара на УЕФА . 
Водят се разговори с чуждестранните клубове за националите ни 
- заяви за " Новинар " Михаил_Делев от пресслужбата на БФС . - 
Ако не осигурим играчите , такова турне няма да има . 
Окончателно пък пропадна вариантът за контрола през декември . 
На " Кърниградска " се работи по осигуряването на турне в Южна_Америка за началото на идната година . 
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците . 
На 27 февруари идната година избраниците на селекционера Димитър_Алексиев пък ще приемат Германия . 
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия . 
Сух режим ще има в Перник заради мача между " Миньор " и ЦСКА . 
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден . 
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци . 
По трибуните и в съблекалните на стадиона ще бъдат монтирани камери , а на полицаите вече са раздадени списъци с имената на криминално проявените фенове , които няма да бъдат допускани на мача . 
Анна_ГЕОРГИЕВА 
Църковен Календар 
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина . 
Тя била с рядка мъдрост и красота . 
От един пустинник Екатерина научила за християнската истина , повярвала с цялото си сърце и приела от стареца св. Кръщение . 
Накрая един войник отсякъл главата й . 
Това станало около 305 г. . 
Болки и чувство за тежест в горната част на корема и в областта на дясното подребрие могат да усетят днес много от хората с дискинезия на жлъчните пътища . 
Изключително добро профилактично и лечебно въздействие при жлъчните и чернодробни заболявания има трикратното дневно приемане на една капсула от хранителната добавка " Розкалипт " , съдържаща етерични масла от розмарин , евкалипт и слънчоглед . 
Постановление 236 на Министерския съвет за изменение на нормативни актове на Министерския съвет . 
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна . 
Правилник на Министерството на образованието и науката за устройството и дейността на инспекторатите по образованието . 
Решение на Върховния административен съд за обявяване нищожността на чл. 3 от Наредбата за единните държавни изисквания за придобиване на висше образование по специалността " Право " и професионална квалификация " юрист " , приета с ПМС 75 от 1996 г. . 
Магаре отхапа мъжествеността на стопанина си 
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си . 
Драмата се разиграла край с. Черковна , където Милко работел като дървосекач . 
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй_като преди минути се съвкуплявало с магарица . 
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата . 
Точно тогава възбуденото добиче го захапало . 
Борислав КУРДОВ 
Мона_Лиза трябва да се гледа в очите 
Погледът трябва да бъде не към устата , а към очите на Мона_Лиза , за_да се улови цялата прелест на Джокондата , препоръчва Маргарет_Ливингстън от Харвард . 
500-годишната тайна на усмивката на Мона_Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама . 
По-скъпа вода в жилищата без водомери 
15 кубика вода на човек месечно ще се начисляват от януари в столицата на всички , които нямат водомери в апартаментите си , предупредиха от " Софийска вода " вчера . 
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава . 
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г. . 
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел . 
Москва плаши да вдигне митата за наши стоки 
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини 
Пак ще вдигнем митата за българските стоки , ако не намалите митата за руски автомобили , машини и съоръжения , предупреди вчера търговският представител на Москва у нас Александър_Семерньов . 
По спогодба от 1996 г. Русия е изпълнила ангажимента си да намали от март 1999 г. митата за наши храни и стоки от леката промишленост . 
България ни дискриминира , защото в същото време внася автомобили от ЕС при смешно ниски мита , заяви Семерньов . 
С преференциални мита у нас внасят само страните от ЕС и държави , с които имаме споразумения за свободна търговия , обясни зам.-министърът на икономиката Христо_Михайловски . 
Русия нямало за какво да се сърди , тъй_като на същия митнически режим внасяме и стоки от САЩ , Канада , Япония , Южна_Корея и др. . 
Двустранните мита и уреждането на руския дълг към нас от $ 100 млн. трябваше да бъдат разисквани от българо-руската комисия на 14 - 15 ноември . 
За провала на тази среща Селезньов обвини България . 
Петър_Жотев поискал отсрочка , за_да можела страната ни да се подготви . 
Москва нямало да отстъпи от позицията си срещу издължаването на борча да получи юридическо право върху имотите на бившия СССР у нас . 
Търговци ще се топят пред данъчните 
Търговци , които получат цигари и алкохол с фалшив или изтекъл бандерол , могат сами да сигнализират данъчните и да не плащат глоба за стоката . 
Търговецът се отървава от преследване , ако натопи доставчика си пред бирниците . 
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера . 
С акциз вече ще се облагат и алкохолни коктейли , както_и напитки със спиртно съдържание от 1,2 % до 15 % . 
Николай_ПЕЙЧЕВ 
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година 
1388 дружества са продадени на работнически колективи 
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г. . 
Това реши парламентът вчера , приемайки на второ четене промените в Закона за приватизацията . 
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми . 
Списъкът с тях трябва да се обнародва до юли 2001 г. . 
Самите продажби трябва да станат до края на идната година . 
Новият Надзорен съвет на Агенцията за приватизация ще бъде избран от Народното събрание след консултации с парламентарно представените политически сили . 
Това заяви вчера след приемането на промените в закона шефът на икономическата комисия Никола_Николов . 
Промените предвиждат смяна на цялото ръководство на агенцията . 
Приходите са 8,94 млрд. лв. . 
От тях 3,45 млрд. лв. са плащания по сделки , 1,15 млрд. лв. са поети дългове и 4.43 млрд. лв. са договорени инвестиции . 
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега . 
Договорените плащания са за над 1 млрд. лв. . 
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия . 
В 77 % от случаите , когато купувачите са били работнически дружества , не е имало други кандидати . 
Сорос предлага общ ДДС за Балканите 
Магнатът Джордж_Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл_таймс " вчера . 
Финансистът пак настоява на идеята си да се създаде митнически съюз с всички балкански страни , подобно на този , който вече съществува с Турция . 
Второ , до 2 години да бъде въведен единен регионален данък добавена стойност ( ДДС ) , който да компенсира липсата на митнически приходи . 
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС . 
Сорос предлага планът да обхване страните от България до Хърватия , като Румъния и Молдова могат да се включат , ако поискат . 
Магнатът изтъква , че България и Хърватия могат да бъдат убедени да участват , като им се обещае , че това няма да попречи на стремежа им за членство в ЕС . 
" Фолксваген " ще строи сервиз в Пловдив 
Германският автогигант " Фолксваген " иска да построи в Пловдив автосервиз и салон за продажба на свои автомобили , съобщиха от общината вчера . 
Най-малко 100 работни места щели да бъдат разкрити в Града под тепетата . 
Немците искат терен от 9 декара за сервиза и подобен парцел за автосалона . 
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те . 
Вземаме $ 370 млн. заеми с държавна гаранция 
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция . 
Това реши кабинетът вчера . 
С тези пари ще се изпълняват няколко големи инфраструктурни проекта в енергетиката и транспорта . 
Най-много пари ще бъдат взети от Европейската инвестиционна банка . 
Сред проектите са електрификацията на жп линията Пловдив - Свиленград , за втория мост на река Дунав , строежът на метрото в София . 
Изолират пушачите 
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани . 
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г. . 
МС отпусна за програмата 2,661 млн. лв. . 
Половината ще отидат за маркирането на местата с цигара и за масови спортни прояви . 
Преди месец кабинетът забрани пушенето в училищата , здравните заведения и детските градини . 
Луди учители травмират децата 
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля . 
Документът защитава от уволнение пациенти с 6 вида заболявания . 
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова . 
Единствено Бюрото по труда може да разреши отстраняването им от работа . 
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) . 
Срокът на алтернативната служба може да се изравни с 9-месечната казарма , се разбра вчера . 
Сега тя е два пъти по-дълга . 
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов . 
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година . 
Промяната трябва да стане със закон . 
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие . 
Горя училище с 400 деца 
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР . 
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец_Паисий " към 17,30 ч . 
Огнеборците потушили пламъците за 20 минути . 
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата . 
В дирекцията имало включени електоуреди , които подпалили стаята . 
Пострадали няма . 
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището . 
Частният сектор скоро ще попита : 
Нейков , къде са ни парите ? 
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети_Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка . 
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента . 
Щом прочетем числата в него , ни се иска да възкликнем : 
Защо ти , бедний Иван Нейков , не си остана адвокат ? 
Отговорът е : защото не искаме повече от проектобюджета на социалната хазна да лъха само мизерия и пълно пренебрежение към хората , които днес плащат на НОИ за хипотетичните си бъдещи пенсии . 
Какво обещава Иван Нейков ? 
Реалното увеличение след отчитане на прогнозната инфлация е само 1,6 % . 
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто . 
Но техните прогнози будят основателни съмнения , защото те вече " определиха " курс на долара в държавния бюджет от 2.1 лева и цената на суровия нефт - 22-23 долара за барел . 
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв. . 
Социалният министър Нейков няма да намери утеха и в абсолютното съкращаване на пенсионерите с 0.3 % - до 2_370_938 човека , поради по-късното пенсиониране на повечето от сега работещите . 
Откъде ще дойдат тези пари ? 
В касите на НОИ ще влязат около 2.5 млрд. лв. . 
Следователно прословутото намаляване на осигурителната вноска с 3 пункта се компенсира с данъчни приходи от ДДС , акцизи или от данък общ доход . 
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ? 
Явно да , след_като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе_си . 
Но по-страшен е фактът , че вече трета година в касите на държавното осигуряване няма нито лев резерв , с който да се посрещне ангажиментът към сега работещите за бъдещите им пенсии . 
Явно се разчита на идни поколения , възстановяващи похарчените днес пари за пенсии . 
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ? 
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ . 
Ако са на държавата - нека си ги харчи , както реши . 
Но ако са на осигуряващите се ? 
Ето тук си припомняме мисълта на Роналд_Рейгън : " Държавните социални услуги роят бедност и разхищения ! " 
Рано или късно заетите в частния сектор ще попитат : 
Нейков , къде са ни парите ? 
" Химко " тръгва пак след 10-дневен престой 
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината . 
Прокуристът Андрей_Семерджиев поясни , че химическият завод засега ще работи на минимално технологично равнище при производството на амоняк и карбамид , което означава едва около 12,5 на сто от пълния му капацитет . 
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ . 
Синьото гориво е основна суровина за химическите заводи . 
СДС губел членове по социални причини 
Безпаричието е основната причина в СДС да има отлив на членове . 
Това отчете Димитър_Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе . 
В общини с по-голяма безработица тенденцията на отлив била силна заради тежестта на реформите . 
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев . 
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той . 
Предстоящите избори били съдбовни . 
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати . 
Не поемам отговорността за подслушването на депутати . 
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт . 
Това заяви шефът на парламента Йордан_Соколов . 
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС . 
Министър Йорданов и главният прокурор Никола_Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за_да изяснят спора по проверката за СРС от МВР . 
Скандалът гръмна , след_като прокурорът Николай_Чирипов обвини главния секретар на МВР Славчо_Босилков , че пречи на ревизията и обяви , че се подслушват политици . 
ВИЦ НА ДЕНЯ 
По идея на Иван_ИВАНОВ от София 
В казармата старшина се обръща към готвача : 
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата . 
Не виждаш ли , че войниците не го ядат ! 
Не искам да коментирам твърденията на Станислав_Танев , че сме се опитали да " хванем " някои от играчите му . 
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители . 
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел_Бончев . - 
Как да му помогнем ? 
Като загубим ли ? 
Не сме ние криви за състоянието на " Берое " . 
Защо примерно не си взеха срещите с " Велбъжд " , ЦСКА , " Левски " ... 
Спират ни парното за две неплатени сметки 
Как това ще става , май никой не знае 
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца . 
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда . 
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона . 
Там обаче не е точно формулирано как ще се изолират отоплителните тела на нередовните платци . 
Между $ 35 млн. и $ 55 млн. е готов да инвестира филиал на " Ролс-Ройс " за газови модули в " Топлофикация " - София , съобщиха междувременно от Столичната община вчера . 
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток . 
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи 
Ексшефът на завода обвинен и в кражба на търговски марки 
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир_Митев , предаде БТА вчера . 
Доскорошният му съдружник Лукан_Луканов го обвинява в подправяне на документите от общо събрание на дружеството . 
Делото е заведено на 10 ноември . 
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството . 
Той е обвиняван от бившия си съдружник за кражба и на 3 коли на " Астера " . 
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем . 
" Астера " бе първата частна фирма в България , която получи заем от ЕБВР в размер на $ 10 млн. за инвестиции в производството на козметични продукти . 
Заемът и до днес не е използван поради скандалите между собствениците . 
" Астера " държи и един от големите дялове от руския пазар на наши шампоани и пасти за зъби . 
Нефтинвестбанк ще обслужва еврофондове 
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера . 
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС . 
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите . 
Три земеделски партии се обединяват 
Георги_Пинчев напуска ПГ на СДС , ако не му дадат сградата на " Врабча " 1 
В близките дни започват консултации за обединение на БЗНС на Петко_Илиев , БЗНС - Народен съюз на Анастасия_Мозер и БЗНС " Никола_Петков " на Милан_Дренчев . 
Това съобщи Илиев , след_като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило . 
Форумът на Илиев възстанови членството на изключените през 1996 г. . 
Анастасия_Мозер и депутати от БЗНС - Народен съюз . 
Хората на Петко_Илиев предлагат на всички земеделци да се явят с единна оранжева бюлетина . 
Мозер обаче е скептична , че нейният съюз може да се обедини с този на Петко_Илиев . 
Делегати на конгреса на Пинчев призоваха за оттегляне от ОДС . 
СДС не ни зачита като равноправни партньори , затова вероятно ще се явим самостоятелно на изборите , каза Пинчев . 
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 . 
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне_Янев . 
Там решиха да се явят сами на изборите , макар че посочиха за своя основна цел единението на земеделците . 
СДС сменя името на партията ? 
СДС може да промени името на партията . 
Това са обсъждали в много тесен кръг сини активисти стана ясно от предаването " Парад " на Илияна_Беновска по телевизия " 7 дни " . 
Това е политически фолклор , опроверга в същото предаване Красимир_Каменов , секретар на отдел " Вътрешна политика " в НИС на СДС . 
Това е единствената партия , довела мандата си докрай , и няма да се лишим от този актив , каза той . 
Хлапета срутиха Шенгенската стена 
Протестно шествие на ВМРО събра стотици столичани 
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември . 
Преди 81 г. Ньой раздели българи от българи , сега нова стена ни отделя от Европа , обясниха промяната войводите . 
Изстрадахме 45 г. комунизъм , под който Европа ни остави , изстрадахме 11 г. експерименти . 
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните . 
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК . 
По пътя до храма " Св. Ал. Невски " колоната нарасна двойно . 
Военен духов оркестър подгряваше настроението с патриотични маршове . 
" Европа ни унижава " се четеше на плакатите . 
Малък инцидент стана само когато редовният кандидат за президент Йоло_Денев опита да се присламчи в челото на колоната , но бе избутан назад . 
Българи искали да убият турския консул 
Това са фантазии , опроверга Външно вестник " Сабах " 
Българските тайни служби били инсценирали катастрофа , за_да убият турския вицеконсул в Бургас Мехмед Коза и жена му , съобщи сензационно вчера турският в. " Сабах " , цитиран от БТА . 
Според съобщението на МВР , дипломатът е бил пребит и ограбен от двама бандити на 12 т.м. вечерта , след_като колата му се повредила до разклона за сливенското с. Тополчане . 
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно . 
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора . 
Потвърдиха самоличността на взривения арменец 
Самоличността на арменеца била потвърдена чрез ДНК-експертиза . 
Министър Йорданов , главният секретар на МВР ген. Славчо_Босилков и шефът на НСБОП полк. Румен_Миланов са се срещнали с посланика на Армения у нас г-жа Севда Севан . 
Договорили са се за обмен на информация по разследването . 
Събирането на доказателства продължава , каза министърът . 
Не е идетифициран другият загинал . 
Предполога се , че това е руснакът Александър_Романов . 
Арташес_Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември . 
Това съобщи вътрешният министър Емануил_Йорданов по Дарик радио в събота . 
Българи искали да убият турския консул 
Това са фантазии , опроверга Външно вестник " Сабах " 
Българските тайни служби били инсценирали катастрофа , за_да убият турския вицеконсул в Бургас Мехмед Коза и жена му , съобщи сензационно вчера турският в. " Сабах " , цитиран от БТА . 
Според съобщението на МВР , дипломатът е бил пребит и ограбен от двама бандити на 12 т.м. вечерта , след_като колата му се повредила до разклона за сливенското с. Тополчане . 
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно . 
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора . 
След това пребили консула . 
Анкара изпратила протестна нота за случая до нашето МВнР на 14 ноември , твърди " Сабах " . 
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков . 
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той . 
Роми берат душа след клане в кръчма 
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота . 
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч. . 
Рецидивистът Красе_Гуменяка дошъл в кръчмата . 
Там били ромите Данчо_Кръстев ( 42 г. ) , Николай_Борисов ( 45 г. ) и Борислав_Любенов ( 20 г. ) - всичките пияни . 
Синовете на Кръстев се заканили на Красе да го бият . 
Борисов и племенникът му го защитили и така започнал бой с камъни и ножове . 
След клането циганите изпочупили дошлата да ги прибере линейка . 
Съдят внука на Тодор_Живков днес 
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор_Славков . 
Внукът на бившия първи бе осъден през 1998 г. заради изнасилването на Мила Гешева . 
Гешева бе изнасилена преди 12 г. . 
Земеделци да се обединят ? 
Кога ли е било ! 
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят . 
А те все се роят като пчели . 
Отдавна земеделците не са оранжеви , а се делят според големите - сини , още по-сини , червени , още по-червени . 
Сега народният трибун Петко_Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета . 
Добре , ама първо трябваше да стане лидер , да се отцепи от Георги_Пинчев . 
Друго си е да обединява организации от позицията си на лидер . 
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу . 
Михаил_БУКОВ ( 57 г. ) , учител , Пловдив : 
- Престъпление е да даваме нашите пари на чужди производители . 
Снежана_МИЛАНОВА ( 39 г. ) , счетоводителка , София : 
- Зависи от това какво точно търся и от съотношение цена - качество . 
Българските обувки например не отстъпват на вносните . 
Дечо_ДЕЧЕВ ( 18 г. ) , студент , София : 
Ако нещо ми хареса , си го взимам . 
Не гледам етикетите . 
Надя ПЕНОВА ( 41 г. ) , продавачка , София : 
- Важното е да са хубави . 
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират . 
Дрехи например престанаха да се произвеждат . 
Любомир_ЛЮБОМИРОВ ( 34 г. ) , театър-майстор , София : 
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София : 
- Винаги предпочитам българските . 
Имаме много хубави стоки . 
Понякога обаче се налага да купувам вносни , защото нашите не се намират . 
Стефка ПРОКОПОВА ( 61 г. ) , пенсионерка , София : 
- Все по-трудно се намират български стоки . 
Не всички от тях са конкурентоспособни , но има и някои , които са по-добри . 
Цанко КИРКОВ ( 65 г. ) , продавач , София : 
Иван_ВОЙНОВ ( 46 г. ) , търговец , София : 
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала . 
Освен това някои са втора употреба . 
Нели_СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София : 
- Важното е стоката да е качествена и евтина . 
Чак след това гледам къде е произведена . 
Ако се колебая обаче , бих избрала българската . 
Милошевич преизбран за лидер на СПС 
Бившият югопрезидент Слободан_Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции . 
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС . 
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия . 
Вотът е на 23 декември . 
Румънците гласуваха за президент и парламент 
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон_Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари . 
Левицата на Илиеску бе победена на изборите през 1996 г. от управляващата досега десноцентристка коалиция . 
Първите неофициални данни от вота се очакват днес , а Централното избирателно бюро трябва да обяви първите официални резултати 72 часа след края на изборния ден . 
Десетки загинаха при наводнения в Азия 
Наводнения в десет провинции в Южен_Тайланд отнеха живота на 40 души . 
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам . 
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра . 
Местните медии съобщават , че дъждовете и тайфуните са прекъснали електричеството в няколко района на острова . 
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг . 
Преднината на Буш падна под 500 гласа 
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж_Буш спадна под 500 гласа , след_като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене . 
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал_Гор получи още 569 гласа . 
Днес държавният секретар на Флорида трябваше да оповести името на победителя в изборите , но събитието отново бе отложено поради подадените съдебни жалби . 
Арменци и евреи искат новини на майчин език по БНТ 
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език . 
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян . 
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство . 
Исканията включват минимум 15 минути образователна програма на майчин език всеки ден . 
Ще се преборим за наше тв време , заявиха инициаторите . 
Продажбата на билетите от по 5 лв. започнала късно и екипите решили да вкарат в студиото само свои хора и журналисти . 
Първият събеседник на Слави довечера ще е тв легендата Кеворк_Кеворкян . 
Утре в шоуто ще гостува олимпийската шампионка от Сидни Тереза_Маринова . 
В сряда сценаристите са решили да разработват музиканта Теодосий_Спасов , а в четвъртък зрителите ще видят до Слави депутата Венци Димитров . 
За десерт в последния работен ден ще се яви чаровният Кръстьо_Лафазанов . 
Мартин_Минков влиза в " Експрес " на 1 декември 
Мартин_Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември . 
Дотогава той все още ще се води кореспондент на БНР в Скопие . 
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след_като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник . 
Журналистът за втори път оглавява частното радио . 
Румяна Червенкова напусна " Свободна Европа " 
Един от нейните подчинени и шеф на спортния отдел в изданието ще е Методи Манченко , който преди време оглавяваше " 7 дни спорт " . 
Строят боксов ринг в " Ден " 
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг . 
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей . 
В " Сблъсък " младежите ще канят само привърженици на противоположни тези , които ще се настаняват в двата ъгъла на ринга . 
Началото на предаването съвпада с първия рожден ден на " Междинна станция " . 
Неговите автори ще празнуват с всичките си досегашни гости на 30 ноември . 
Артър_Кларк предсказва края на личния живот 
Гениален индустриалец използва квантовата физика , за_да помогне на хората да виждат какво става навсякъде - зад следващия ъгъл , през всяка стена , в най-тайните мисли на всеки . 
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър_Кларк и Стивън_Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги . 
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " . 
" Берое " записа осма загуба в шампионата на Висшата ни лига , отстъпвайки с 1 : 2 на " Ловеч " преди ден . 
Веднага след двубоя президентът на старозагорци Станислав_Танев обяви , че ще разпусне отбора , и обвини шефовете на " Ловеч " , че са се опитали да подкупят играчите му . 
- Г-н Танев , наистина ли разпускате отбора ? 
- Да , ще го разпусна . 
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам . 
- Значи " Берое " напуска Висшата лига ? 
- Не , оставаме , но ще играем с юношите през пролетта . 
- Преди месец в Стара_Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ... 
- Дойдоха и веднага си заминаха . 
Оттогава не са идвали . 
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ? 
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари . 
Омръзна ми да наливам пари на вятъра . 
- Оттегляте ли се от " Берое " ? 
- Ще помагам само на детско-юношеската школа . 
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота . 
Имате ли доказателства за тези обвинения ? 
- Имам , но не искам да коментирам . 
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това . 
Не искам повече контакти с тях . 
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ? 
- Има много мръсотии . 
Това обаче е само една от причините за състоянието на шампионата ни . 
Порточанов иска смърт за съдията Врайков 
Двама от " Нефтохимик " изгонени при 2 : 2 с " Хебър " 
Босът на " Нефтохимик " Христо_Порточанов бе готов да линчува съдията Момчил Врайков , който отсъди дузпа за " Хебър " в 84-ата мин и изгони Ибраимов и Георгиев от бургазлии в мача между двата отбора от XIII кръг на Висшата ни лига , игран в Пазарджик и завършил 2 : 2 . 
Такъв като Врайков трябва да бъде погребан много дълбоко под земята и аз ще се погрижа това момче да получи заслуженото си 
- заяви веднага сред срещата Порточанов . - 
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона . 
Чиликов върна преднината на " шейховете " с гол в 53-ата мин. . 
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 . 
По-късно Георгиев също пое преждевременно към съблекалните за оспорване на съдийско решение . 
След двубоя помощник-треньорът на " Нефтохимик " Огнян_Ралев , който бе изгонен от резервната скамейка , оцени проявите на Врайков с думите : " Той е престъпник и мафиот . " 
" Левски " ще зимува ... 
От стр. 1 
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза . 
Отборът ни е далеч от желаното 
- каза треньорът на " Левски " Люпко_Петрович . - 
На моменти играем силно , но за цял мач нямаме възможност , тъй_като не разполагаме с необходимите футболисти . 
През зимата ще се постараем със селекцията и с подготовката . 
Все_пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото . 
По-добрият отбор спечели 
- каза треньорът на " Велбъжд " Димитър_Димитров . - 
Момчетата ми нямаха необходимото самочувствие . 
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман_Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби . 
ЦСКА би лесно в Перник 
" Червените " спечелиха с 4 : 1 , но имаха доста възражения по отсъжданията на рефера Димитър_Костов , който не дал две 100-процентови според тях дузпи за спъване в наказателното поле на Букарев и Мирчев . 
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата . 
Мето се разписа и срещу " Нефтохимик " за купата . 
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника . 
Лили_Иванова подгря фенките на Кларк 
Звездата от " Дързост и красота " разплака стотина родни почитателки 
Актьорът , по-известен с името на героя си - Кларк , се подписа само за десетина от почитателките си , защото закъсня и бързаше за участието си в " Ах , тези муцуни " . 
Причина за пропадналата уговорка стана задръстване , в което актьорът попаднал по пътя от Рилския манастир до София . 
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан_Стефано " 29 още час преди уречения . 
Някои от тях дори се сдобиха с автограф от Лили_Иванова , която междувременно излезе от БНТ . 
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за_да се доберат до него . 
Бодигардовете му едва успяха да го вкарат през входа на БНТ , а вътре отново трябваше да се борят с подчинените на Лили_Попова , които също чакаха с нетърпение звездата . 
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха . 
Шумахер ще рекламира вурстчета 
Новинар 
Световният шампион от Формула 1 Михаел_Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти . 
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта . 
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ-Субота_и_воскресение " . 
Според финансови експерти банковата сметка на Михаел_Шумахер в скоро време трябва да набъбне до 150 млн. долара . 
Уди_Алън иска да става сериозен 
Царят на съвременната комедия Уди_Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател . 
В интервю по повод представянето на новия му филм " Мошеници на дребно " той каза , че всъщност не харесва смешните ленти и би искал да притежава таланта на Тенеси_Уилямс или Артър_Милър . 
, обясни Уди_Алън . 
Почиваме 7 дни по празниците 
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван_Нейков вчера . 
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година . 
Ако се слеят двата празника , много фирми няма да могат да си направят балансите , твърди Иван_Нейков . 
Според него и без допълнителна почивка имало много време за празнуване . 
Даваме на Югославия помощи за $ 50_000 помощ 
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50_000 , се разбра вчера . 
Идеята е на външния министър Надежда_Михайлова . 
На следващото заседание на кабинета идния четвъртък ще е ясно и какви части от сумата ще отидат за храни , дрехи , играчки и други помощи . 
Освен това правителството призовава граждани и фирми да правят дарения за Югославия по сметка на БЧК , която ще бъде разкрита до дни . 
Дали България да отпусне $ 200_000 за разчистването на Дунав , ще решава кабинетът след седмица . 
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера . 
Средно 77_000 марки годишно трябва да осигури германският работодател на чужд специалист , за_да получи той разрешение за практика в Германия . 
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200_000 марки . 
Това съобщи вчера Клаус_Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон . 
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство . 
Визите са с продължителността на трудовите договори , като могат да са до 5 г. . 
Отложиха с година ДДС за туризма 
Муравей_Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък 
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма . 
Това реши парламентът вчера , приемайки промени в закона за ДДС на второ четене . 
Решението бе взето след драматична реч на финансовия министър Муравей_Радев , в която той призова депутатите да отложат налога . 
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен . 
Вчера обаче той заяви , че позицията му винаги е била против ДДС , въпреки че мярката била наложена от МВФ . 
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев . 
Ще разчитам депутатите както отляво , така_и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той . 
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство . 
От догодина например Хърватска маха ДДС от туризма си и въвеждането на налога у нас ще ни изхвърли от пазара . 
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера . 
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми . 
Около 90 % от тези депозитите са на граждани . 
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута . 
Останалите около 103 млн. лв. са от бюджетни сметки и разплащателни влогове на фирми . 
Обявиха номинациите за " Сделка на годината " 
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен_Григоров . 
Четиричленно жури ще разгледа номинациите , които са разделени в 5 групи : приватизация , инвестиции на зелено , сливания и поглъщания , медии и нова икономика , потрфейлни инвестиции . 
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др. . 
Продадоха Пампорово за $ 11 млн. . 
" Турист_инвест " - Цюрих става собственик на 60 на сто от зимния ни курорт " Пампорово " , стана ясно вчера . 
Вицепремиерът Петър_Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор . 
До избирането на купувача се стигна след 6 кръга преговори . 
Това бяха " Турист_инвест " и " Петрол холдинг " . 
" Билла " ще строи магазин и в Пловдив 
Магазинът-гигант ще бъде изграден върху 14 декара общински терен . 
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет . 
" Билла " вече откри свой магазин в София . 
На 14 декември общината в Пловдив ще се произнесе по проекта . 
Вадят всички агенти на ДС 
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина 
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени . 
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти . 
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и за децата до 18 г. . 
Това предвижда проектът за изменение на Закона за достъп до документите на бившата ДС , който бе внесен в парламента от 107 депутати от ОДС и Евролевицата . 
Законът за досиетата от 1997 г. засяга само политици , магистрати и висши държавни чиновници . 
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници . 
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил_Бонев . 
Новият проект е ваксина срещу компроматната война и паралелната сива власт , обясни синият депутат Методи_Андреев . 
Папата идва 
Няма вече пречки пред посещението на папата , се разбра вчера . 
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България . 
Патриархът е готов да го приеме и дори е съгласен главата на Римокатолическата църква да дойде на служба в православна църква , съобщи главсекретарят на Св. синод дядо Геласий . 
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен . 
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица . 
Вчера това стори и премиерът Костов . 
Израел чака български архитект за паметниците 
Израел очаква България да изпрати архитект , който да участва в проектирането на паметника на България и във възстановяването на монументите на Димитър_Пешев , българската църква и евреите от Тракия и Македония . 
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел_Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни . 
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение . 
Отворен стои въпросът за монумента на цар Борис Трети в българската Гора в Израел , каза още Зисман . 
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци 
До средата на декември БСП ще сключи коалиционно споразумение с гражданско обединение " Рома " , в което влиза и " Евророма " на депутата под домашен арест Цветелин_Кънчев . 
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението . 
В състава му са общо 3 партии и 8 неправителствени организации . 
Общо ромите в България сме 550_000_-_580_000 , каза шефът на обединението Тома_Томов . 
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони . 
" Рома " ще има своите представители в депутатските листи , обеща секретарят по коалиционната политика на БСП Румен Петков . 
Джипита продавали здравни книжки менте 
Смяната на личните лекари започва от днес 
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов . 
Здравните книжки са безплатни . 
Те се раздават от личния лекар . 
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов . 
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата . 
За цялата страна щели да се отпечатат 3,5 млн. . 
От днес започва смяната на личния лекар и стоматолог , припомниха от Столичната здравноосигурителна каса . 
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв. . 
Тези , които не искат да сменят личния си лекар , не трябва да попълват нови формуляри . 
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов . 
По повечето от сигналите обаче не можело да се наложат санкции , защото подателите не си пишели адресите . 
Бакалов поиска доказателства от Чирипов 
Прокурорът Николай_Чирипов да представи в комисията по национална сигурност доказателства за незаконно подслушване на политици . 
Това поиска в писмо до Чирипов вчера шефът на комисията Йордан_Бакалов . 
Запитан ще иска ли същото и от Ахмед_Доган , Бакалов отвърна , че е конституционно задължение на всеки депутат да ги даде , ако ги има . 
За мен темата с подслушването е изчерпана , нямам какво да кажа по нея , каза пък в МС вътрешният министър Емануил_Йорданов . 
50 депутати от ОНС , ПГДЛ и БЕЛ внесоха обаче искането за създаване на анкетна комисия за " бръмбарите " . 
ОНС предлага тя да се състои от 6 членове , по един от всяка парламентарна група , а шефът й да е от опозицията . 
Инсулинът свършвал заради презапасяване 
Презапасяването с инсулин е основната причина за изчезването на животоподдържащото лекарство , заявиха ендокринолози от здравната каса . 
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври . 
Жена получава 100_000 франка за смъртта на мъжа си 
100 хил. френски франка ( около 30 хил. лв. ) обезщетение ще плати до 3 седмици държавата на Аня_Великова заради смъртта на мъжа й Славчо_Цончев в полицейски участък , реши МС . 
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г. . 
Освен тези пари кабинетът ще даде на Великова 8000 лв. за материални щети и 10 хил. лв. за разноски по делото . 
Славчо_Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен . 
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР . 
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга . 
Ченгетата открили кокаина в пазарската чанта на Василка . 
В сака на наркодилърката имало и 90 капсули амфетамин , марихуана и машинка за свиване на цигари , газов пистолет и електронна везна . 
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа . 
Срещата на върха в Ница следващата седмица , чиято цел е да се постигне споразумение за вътрешните реформи в ЕС , може да приключи с неуспех , предупреди председателят на Европейската комисия Романо_Проди . 
Основните играчи заявиха вече своите претенции . 
По-многочисленото население на Германия трябва да бъде взето под внимание при преразпределението на гласовете в Съвета на министрите на Европейския съюз , обяви във вторник германският канцлер Герхард_Шрьодер . 
Лондон от своя страна ще отстоява твърдо правото си на вето в областта на данъците , общественото осигуряване , границите , промените в договорите и отбраната , съобщи вчера британският печат . 
Оставки в Белия дом 
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП . 
Говорителят на Белия дом Джейк_Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав . 
Държавният департамент обяви , че е готов за работа с новото правителство , макар да не е ясно кой ще бъде дипломат номер едно . 
Фаворит за поста държавен секретар , ако президент стане Джордж_Буш , е бившият шеф на Съвета на началник-щабовете на въоръжените сили Колин_Пауъл . 
Ако новият президент е Ал_Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук . 
Витлеем отмени коледните празненства 
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по_случай Коледа , предаде АП . 
През изминалите два месеца на сблъсъци са загинали 7 палестинци от Витлеем , а градът , подобно на други палестински селища , продължава да е под израелска блокада , отбелязва АП . 
Идва Валентина_Терешкова 
Първата жена космонавт Валентина_Терешкова пристига в София на 7 декември . 
Валентина_Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " . 
Полетът продължи 2 дни , 22 часа и 50 минути . 
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса . 
Премиери 
Брад_Пит стана ирландски циганин 
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант 
Ако се беше поучил от Тарантино , който след " Криминале " кривна в различна посока , новата му гангстерска лента нямаше да е като предишната . 
Ричи обаче е като баба традиционалистка - едно си знае и едно си бае . 
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват . 
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове . 
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад_Пит . 
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе . 
Навил се е да се снима за значително по-малък хонорар от обикновените за него 20 млн. долара , но прави чудесна роля . 
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон . 
А от Ню_Йорк ще дотърчи мафиотският бос , който чака от него гигантски драгоценен камък . 
Води и главорези , разбира се . 
И става навалица от бандити , в която дълго време никому нищо не е ясно . 
Супергросмайсторите ни Веселин_Топалов и Кирил_Георгиев започнаха с ремита участието си на световното първенство по шахмат за мъже и жени , което се провежда в Делхи ( Инд ) и е с награден фонд $ 3 млн. . 
В първата си партия от II кръг Топалов изигра 47 хода с черните фигури срещу руския гросмайстор Андрей_Харлов , след което двамата се съгласиха на реми . 
Кирил_Георгиев , също с черните фигури , и румънецът Ливиу-Дитер_Нисипяну бяха по-бързи , като направиха едва 17 хода , за_да фиксират ремито в първата партия от минимача помежду им . 
И в двете партии българите имаха леко предимство . 
Във вторите срещи Топалов и Георгиев играят с белите фигури . 
Пощенска станция доставя храна и булки по домовете 
Пощенска станция в Китай разшири дейността си , като доставя на клиентите си храна по домовете и съпровожда булки до мястото на брачната церемония , оповести в. " Женмин_жибао " . 
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата . 
Младоженците пък ще бъдат улеснени с " доставяне " на изгорите им до обредната зала с автоколона . 
Пощаджиите прибягнали към нестандартните оферти , тъй_като повечето китайци вече не общували по традиционния начин - чрез писма , а използвали електронна поща или телефони . 
Задигнаха картечницата на Чапаев 
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская_правда " . 
Автоматичното оръжие е изработено през 80-те години на XIX век , но през 1905 г. са му направени над 250 промени и подобрения , в резултат на които от 200 кг " пушкалото " олекнало на 65 кг . 
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието . 
Наталия_Гуркова направи светски маратон 
Наталия_Гуркова се оказа доста сръчна в светските мероприятия , тъй_като за една нощ се появи на три такива . 
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P._M. " . 
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас . 
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " . 
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " . 
Отличничката по брой на светски изяви за една нощ Наталия_Гуркова и софиянката Катя_Иванова - " Гадже 2000 " , се щракнаха за спомен в заведението на Слави_Трифонов " Камикадзе " . 
Килограм злато в кофа за смет 
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко_Търново , съобщиха от бургаската митница . 
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус . 
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв. . 
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител . 
Березовски разочарован от Путин 
Стотици хиляди долари похарчил Борис_Березовски за президентската кампания на Владимир_Путин , а той не оправдал очакванията му . 
Това стана ясно от интервю , дадено от Березовски за АП 
Това го карало да съжалява за похарчените пари . 
В интервюто си Березовски обвини Путин , че му причинил огромни финансови загуби . 
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията . 
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът . 
Здравето 
Използвайте почивните дни за активизиране на двигателния режим . 
Умерените по времетраене и интензивност физически натоварвания ще спомогнат за повишаване на тонуса и самочувствието , за подобряване на кръвообръщението и на тъканното хранене , както_и за нормализиране на дейността на всички органи и системи в човешкия организъм . 
Двигателната активност е особено препоръчителна за хората на умствения труд , особено за тези с т._нар. седящи професии . 
Словакия ще наложи визи за Русия и Беларус 
От 1 януари следващата година Словакия ще наложи визов режим за гражданите на Русия и Беларус , съобщи източник от словашкото министерство на външните работи , цитиран от осведомителните агенции . 
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка . 
Жотев проверява сделките на Захари_Желязков 
След_като сменя шефа на Агенцията за приватизация Захари_Желязков , ще поискам надзорът на АП да провери всички сключени от него сделки , заяви вицепремиерът Петър_Жотев в парламента вчера . 
Смяната на Желязков ще стане след обнародване на промените в Закона за приватизацията ( ЗП ) в " Държавен вестник " . 
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му . 
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон_Хампарцумян . 
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър_Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " . 
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г. . 
Желязков обаче го продава за 126_800 лв. на варненската " Немтур " , в която съдружнички са Снежана_Манчева - бивша шефка на хотел " Чайка " , и някогашните домакинки на " Роза " Христа_Върчева и Катя_Георгиева . 
Мъглата бави полетите на " Балкан " 
Полетите на " Балкан " от Тел_Авив и Истанбул до София закъсняха вчера сутринта заради мъгла над столичното летище , съобщиха от компанията . 
Имало е промяна в разписанието и на други полети . 
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата . 
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта . 
Съседски скандали отказват хора от парно в Перник 
Столичната " Топлофикация " пък праща сметки на входове с изключени радиатори 
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера . 
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите . 
По този начин няма да се знае кой колко топлоенергия получава в дома си и хората с парно ще плащат и за тези със спрени радиатори , обясняват експерти . 
Освен това според много домоуправители голяма част от отказалите се от парно включвали незаконно радиаторите си в студените дни и така съседите им с работещо парно плащали и похарчената от тях топлоенергия . 
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход . 
8272 са вече абонатните станции в София с топломери , съобщиха междувременно от столичната " Топлофикация " . 
Техните показания се отчитат от вчера . 
10_000 ще станат монтираните топломери до края на годината . 
Миналата година с такива прибори са били двойно по-малко абонатни станции . 
От " Топлофикация " обаче признаха , че в някои входове хората са получили сметки за изключени още преди началото на отоплителния сезон радиатори на стълбищните площадки . 
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи . 
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико_Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера . 
Причината за готвения бунт е , че конкуренти от Добрич продавали в Търново евтин хляб по 39 ст. . 
Тази цена била очевидно под реалната себестойност и говорела или за ниско качество , или за нелегално производство . 
Вземаме 94 млн. евро заеми за Дунав мост - 2 
Парламентът разреши вчера на Министерския съвет да сключи споразумения за финансиране на Дунав мост - 2 с Европейската инвестиционна банка ( ЕИБ ) , с Френската агенция за развитие и с Германската кредитна институция за възстановяване . 
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша . 
Френската агенция дава безвъзмездна помощ от 500 хил. евро и облекчен кредит за строежа от 7 млн. евро . 
Германската институция пък дава помощ от 400 хил. евро и облекчен кредит от 15 млн. евро . 
Огласяването им можело да заплаши националната сигурност 
МО е против разсекретяването на досиетата на военните разузнавачи . 
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко_Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар_Червенков . 
Червенков е бивш началник на разведките зад граница и ВКР . 
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласувано с нас , каза Ноев . 
Той бе внесен в парламента в четвъртък от 107 депутати от ОДС и БЕЛ . 
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът . 
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари . 
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков . 
Въвеждаме калибър 5,56 
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко_Ноев вчера . 
Първото оръжие по този стандарт ще е модернизирана версия на " Калашников " , казанлъшко производство . 
Досега автоматите ни стреляха с патрони 7,62 мм . 
В повечето страни от НАТО обаче на въоръжение е малкият калибър . 
Различният стандарт ще доведе до смяна на бойната тактика , обясниха експерти . 
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани . 
Поразяват само на близко разстояние . 
Костов махнал визите , смята народът 
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ . 
След Костов се нареждат външният министър Надежда_Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % . 
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването . 
24,8 % пък смятат , че премахването на визите е закъсняло . 
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в_сравнение_с миналата година . 
Чирипов и ДПС отказват доказателства 
Прокурорът се оправда с обира на касата му 
Прокурорът Чирипов и ДПС отказват да дадат доказателства на парламента за незаконно подслушване , стана ясно вчера . 
Тези на прокурора Чирипов изчезнали от разбитата му каса , се разбира от писмото му до шефа на комисията по национална сигурност в НС Йордан_Бакалов . 
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики . 
В касата имало касети с интересни разговори и отделни документи за незаконното подслушване . 
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов . 
Той обаче светкавично поискал от шефа на националната полиция ген. Васил_Василев да получи материалите от обира . 
Бакалов поиска данните от Чирипов , за_да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства . 
Същото искане бе отправено и към Ахмед_Доган след сензационното му изявление за нови данни . 
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви_Местан . 
Шефът на НС Йордан_Соколов пък не подложи на гласуване предложението на ОНС да се създаде анкетна комисия за " бръмбарите " . 
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов . 
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо . 
Заловиха братя бомбаджии 
Двама братя , които тероризирали с бомби и заплахи бизнесмен , бяха заловени във Варна , съобщи МВР вчера . 
Антон и Петър Н. П. взривили самоделка в сградата на фирма за метали , собственост на Николай Димитров - Жабата в гр. Белослав на 9 август . 
В края на месеца анонимен глас съобщил на бизнесмена , че детето му ще бъде убито . 
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив . 
Същата вечер той получил писмо , в което му искали откуп от $ 100_000 . 
На 20 октомври бизнесменът едва не бил отнесен от бомба , докато минавал край сградата на дружеството в Белослав . 
Ген. Василев направи списък на автокрадците 
Шефът на Националната полиция ген. Васил_Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера . 
Полицай No 1 поискал бързи присъди за апашите , тъй_като обществото било недоволно , че са на свобода . 
Според информирани срещата е била в четвъртък в сградата на " Лъвов мост " . 
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли . 
СПИН-светила пишат на Бизанти 
Световноизвестните учени са отговорили на въпросите на Бизанти във връзка с медицинската страна на процеса за заразяването на 393 либийски деца със СПИН . 
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация . 
Адвокатът на българските медици в Либия Осман_Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера . 
Взривиха БМВ на бивш футболист 
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта . 
Колата гръмнала пред входа на стадион " Х. Димитър " . 
От взрива се запалил и паркиран наблизо " Ситроен " . 
Автомобилът на Димов е ползван от Пенчо Цанев от Твърдица , шеф на ФК " Олимпик - Х. Димитър " . 
Ситроенът пък се водел на името на Петър_Господинов от Ст._Загора . 
Магистратите да не се сърдят , позират , хленчат , да не шантажират , че не са разбрани още в самото начало на преговорите с ЕС , защото ще си направят лоша услуга . 
Според държавния глава юристите сами са си виновни , защото не успели по най-добрия начин да представят успехите си . 
Целта била да се убеждават евроекспертите . 
Доживяхме ! 
След 11 години чакане най-сетне дойде Визовден . 
Вече няма да ни бият унизителните печати , показващи , че сме второ качество европейци . 
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген . 
Разбира се , всяка монета си има и обратната страна . 
От това няма как да не пострадат отношенията ни с Русия , Украйна , Македония и Югославия , на които ще трябва да наложим визов режим . 
Не е ясно дали не трябва да въведем визи и за румънците , които бяха допуснати в " белия списък " условно . 
Днес би трябвало да кажем едно голямо " Благодаря " на държавните ни мъже и жени , които напрегнаха всички сили , за_да накарат колегите си от ЕС да ни повярват . 
Остава обаче една малка подробност - също толкова енергично те да ни помогнат да повишим благосъстоянието си , за_да има с какво да ходим на Запад като бели хора . 
Какво очаквате от евентуална визита на папата ? 
Станимира КОЦЕВА ( 38 г. ) , счетоводител , София : 
- Надявам се да ни оневини за атентата срещу него . 
Това може да бъде един реванш от негова страна . 
Димитър_БЪЧВАРОВ ( 55 г. ) , инженер , София : 
- Първо бих му казала " Добре дошъл " . 
Слава_КОСТАДИНОВА ( 52 г. ) , учителка , София : 
Не може християни да враждуват . 
Светослав_КАНОГЕРЕВ ( 20 г. ) , работник в БЧК , София : 
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици . 
Може_би той ще допринесе за сплотяването на нацията . 
Силвия_ГЕОРГИЕВА ( 20 г. ) , студентка , София : 
- Абсолютно нищо . 
Не се интересувам от папата . 
Има и по-важни въпроси . 
Милка ПРАМАТАРОВА ( 58 г. ) , пенсионерка , София : 
- Дано ни донесе малко добрина . 
Нина_КАРАСТОЯНОВА ( 57 г. ) , пенсионерка , София : 
- Надявам се визитата да се отрази благоприятно за развитието на страната ни . 
Може_би ще засили и вярата ни . 
Антония_ЙОРДАНОВА ( 20 г. ) , студентка , София : 
- Не очаквам нищо . 
Визитата му няма нищо общо с това , което се случва тук . 
Венета_ДИМИТРОВА ( 55 г. ) , машинописка , София : 
- Надявам се да го посрещнем топло . 
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата . 
Антония_САВОВА ( 20 г. ) , журналистка , София : 
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата . 
Шенген падна 
Евроминистрите гласуваха за безусловното махане на визите 
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца . 
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС . 
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване . 
Предложението е било направено от португалския комисар Антонио_Виторино . 
Реално решението ще влезе в сила през май 2001 г. . 
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка . 
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени и от съвета . 
Еуфория обзе парламента , след_като председателстващият за първи път заседанието Любен_Корнезов обяви в 13.50 ч новината . 
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър_Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно . 
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда_Михайлова и премиера Иван_Костов . 
Михайлова се разплака от вълнение , когато Асен_Агов и Димо_Димов й подариха цветя . 
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван_Костов . 
Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню_Йорк ? 
Президентът искал да купува парцел в Манхатън 
Бил_Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню_Йорк през 2002 г. . 
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада . 
Според в. " Ню_Йорк_Поуст " , разкрил плановете на президента , той възнамерявал да купи в скоро време заедно със съпругата си парцел в Манхатън . 
Смяната на жилището ще позволи на Клинтън да отговаря на условията да се кандидатира за кмет на Ню_Йорк . 
Политолозите не се съмняват , че ако сегашният президент действително реши да остане на политическата сцена в ново амплоа , ще има отново шанса да успее . 
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията . 
След това той ще трябва да се изправи пред един противник републиканец , наследник на Рудолф_Джулиани . 
По представителност и значимост кметският пост на Ню_Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ . 
Светът губи битката със СПИН-а , призна вчера държавният секретар на САЩ Мадлин_Олбрайт . 
Милена_Милотинова се връща на екран като водеща от 8 декември , научи " Новинар " . 
Заради гафа НСРТ поиска оставките на преките й началници Мира Нейнска и Косьо_Кисимов . 
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина_Спасова . 
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ . 
Гръцките собственици на частната медия обаче не я харесаха и тя се прехвърли в БНТ . 
" Милан " поиска статут на европеец за Шева 
" Милан " поиска статут на европеец за украинския нападател Андрей_Шевченко по почина на делото " Карпин " . 
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи . 
Босман избави Европа от трансферно робство , а благодарение_на Карпин легионерите от Изтока скоро няма да бъдат смятани за втора ръка хора 
, написа " Спорт Експрес " . 
Без 7 титуляри излиза " Хебър " в " Надежда " 
Без 7 титуляри ще излезе днес " Хебър " във втория 1/8-финал за купата срещу " Локомотив " в София . 
Славчев , Тунчев , Тонов , вратарят Василев , Дойчинов , Минчев и Тодоров почти сигурно няма да играят заради различни травми . 
Все пак за някои от тях ще реша часове преди мача 
- каза наставникът на " Хебър " Воин_Войнов . - 
Въпреки тези проблеми в никакъв случай няма да отписваме мача . 
Нека по-силния продължи напред . 
През зимната пауза ще направим два лагера , като единия със сигурност ще е в Сандански 
Според бургазлии излъчването ще доведе до отлив на зрители по трибуните на стадиона в квартал " Лазур " . 
Въпреки двата гола пасив аз съм оптимист за крайния изход на мача 
- заяви президентът на " нафтата " Христо_Порточанов . - 
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите . 
Нека да продължи по-добрият . 
Педро_Диниз стана акционер в " Прост " 
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини . 
Личен спонсор на бразилския пилот пък е компанията " Петробрас " . 
В официално изявление собственикът на " Прост " - четирикратният световен шампион Ален_Прост , отказа да назове точния брой на акциите , но заяви , че " сътрудничеството с Диниз ще донесе много положителни неща на отбора " . 
Ще можем да увеличим годишния бюджет и да преследваме по-големи цели 
, каза Прост . 
Смърт беляза полусезона 
15 октомври вечерта . 
Младен_Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София . 
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви . 
Броени дни след тези инциденти запалянко пък се самовзриви , докато майстореше именно бомбичка . 
И точно по тази причина нищо добро не ни чака и през пролетта . 
Страницата подготвиха Петър_НЕНОВ и Васил_ГЕОРГИЕВ 
Двойниците на Елвис_Пресли стремително се увеличават , макар че Кралят на рока почина преди 23 г. . 
Ако темповете се запазят , през 2019 г. ще има 3 млрд. копия на певеца или близо една трета от жителите на Земята , твърди в. " Дейли_стар " . 
Костюм за кучето си получи Ванеса_Мей 
Костюм за кучето си получи Ванеса_Мей на рождения си ден . 
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " . 
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар 
, споделила цигуларката . 
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата . 
Виц на деня 
Борец се застоява пред кафе-машина . 
Пуска монета - пие нескафе , пуска друга монета - пие кафе . 
Колега му казва : 
- Свършвай , че имаме работа да вършим ! 
- К'ва работа , бе ? 
Докато печеля , ще играя ! 
ПОМОГНИ СИ САМ 
Не преминавайте трамвайните релси фронтално . 
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл . 
Три са основните проблема , които можете да усетите при натискането на педала на спирачките - меко , твърдо и цялостно потъване . 
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй_като в нея най-вероятно има въздух . 
Твърдият педал е фактор за неизправност на спирачните апарати . 
В случая е възможно блокиране на някое от колелата . 
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност . 
От сряда плащат пенсиите 
Плащането се изтегля във_връзка_с Коледните празници , обясниха от НОИ . 
Юнал_Лютфи доносничил за пари 
Юнал_Лютфи е доносничил за пари , а Осман_Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност . 
Това заяви в предаването " Гласове " по БНТ членът на ЦИК доц. Михаил_Константинов снощи . 
Той показа и документи , които доказват твърденията . 
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов . 
Старец се взриви 
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР . 
Рашо_Рашев си закачил каменарски взрив на гърдите , излязъл на двора и го възпламенил . 
Тялото му било събирано на части по съседните градини . 
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние . 
" Добре сме " пишат медиците в Либия 
Вчера за първи път медиците ни имали възможност да предадат лични послания . 
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил_Манолов и аташето Борис_Борисов , съобщиха от Външно . 
Писмата са върху картички с изгледи . 
Вчера получателите още не знаеха нищо . 
Оригиналните картички ще пристигнат с дипломатическа поща най-късно в сряда . 
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов . 
В тях нямало сериозни оплаквания . 
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България . 
Манолов и Борисов дълго обсъждали с тях обвиненията и подготовката на защитата за следващото заседание на съда на 6 януари . 
Според дипломатите медиците са здрави , Снежана_Димитрова е била на зъболекар . 
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември . 
Тогава затворниците ще получат коледни подаръци от близките си и от посолството . 
Живот на колела 
Ето само малка част от списъка с адреси , които ще ви позабавляват . 
Виц на деня 
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София 
Двама пияници си говорят : 
- Снощи се скарахме с жената . 
Ние вкъщи ракия нямаме , тя хляб купила . . . 
Камион се заби в скат 
Шофьорът загинал на място , съобщи МВР . 
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите . 
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите . 
Водачът бил смазан под ламарините . 
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за_да стане верижна катастрофа , казаха полицаи . 
Собственици в Пампорово ще съдят държавата в Страсбург 
Банско и Боровец посрещат зимния сезон с непочистени от сняг пътища 
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса . 
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист_инвест " . 
Фирмата спечели с оферта от $ 11 млн. . 
Предишните приватизационни процедури за курорта бяха спирани от съда именно заради реституционни претенции . 
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда . 
Комплексите очаквали повече туристи в сравнение с м._г. от Англия , Германия и Русия . 
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта . 
Тежки престъпления в комплексите няма да има , обеща междувременно шефът на ДНСП ген. Васил_Василев . 
Засилен контрол ще има и върху автомобилите и паркирането . 
Британското разузнаване иска контрол над личните комуникации 
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " . 
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство . 
От него става ясно , че двете британски разузнавателни служби - МИ-5 и МИ-6 , настояват да се приеме закон за съхраняване на такава информация за седем години в контролиран от тях компютър . 
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите . 
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване . 
Топалов победи Георгиев на световното по шах 
Веселин_Топалов победи с черните фигури Кирил_Георгиев в първата партия от 1/16 финалния минимач между двамата гросмайстори на продължаващото в Делхи ( Инд ) световно първенство по шахмат за мъже и жени . 
Георгиев се предаде на 55-ия ход . 
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури . 
При нова негова победа или реми той ще се класира за осминафиналите . 
Ако Георгиев стигне до успеха , двамата ще играят тайбрек по ускорен шах утре . 
Загубилият ще получи $ 21_600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43_200 за класирането си за осминафиналите . 
" Славия " няма да взема чуждестранни попълнения за пролетния полусезон , съобщи за " Новинар " треньорът на " белите " Кирил_Качаманов . 
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо 
- каза Качаманов . - 
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече . 
Искам нападатели и халфове . 
Не ми трябват обаче звезди , а работници . 
Президентът на клуба Венцеслав_Стефанов пък нарече пълни измислици твърденията , че отборът ще бъде поет от Аспарух_Никодимов , а Качаманов ще му бъде помощник . 
Няма да допусна това , каквото и да ми струва 
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен . 
Детско ревю премина в дискотека 
Най-предизвикателната колекция за малчугани за есенно-зимния сезон 2000 - 2001 видяха столичани преди няколко вечери в дискотека " Джъмбо " . 
Гръмотевици и светкавици съживяват тъмния пейзаж и променят настроението . 
На този фон фирма " LCWaikiki " представи жизнерадостната си колекция , изработена по супермодерни технологии . 
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека . 
Шимпанзе наследява милионите на графиня 
Дамата се ядосала на съпруга си , който заминал на Олимпийските игри в Сидни и ще остане там до Нова година . 
Разгневената аристократка веднага променила завещанието си и оставила парите си на маймуната . 
Доларът падна под 2,20 лв. по бюрата вчера . 
Сарафите търгуваха зелените пари по 2,19-2,23 лв. . 
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес . 
Щатските пари ще поевтинеят още до края на седмицата , прогнозираха вчера дилъри . 
ДПС скочи срещу Дачков 
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите . 
Това коментира зам.-шефката на ДПС Емел_Етем по_повод предаването " Гласове " на Явор_Дачков . 
В неделното издание Михаил_Константинов от ЦИК обяви , че депутатите от ДПС Осман_Октай и Юнал_Лютфи били доносници на бившата ДС . 
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС . 
Защо в ЕС не ни чакат подаръци 
С всеки изминал ден българинът ще започне да разбира все по-ясно какво може да очаква по пътя ни към ЕС . 
Друг е въпросът докога ще им купуваме трошките . 
Този твърде елементарен пример обаче трябва за кой ли път да ни покаже , че западняците са свикнали да реагират мигновено на всяка промяна в конюнктурата на пазара . 
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ? 
Не напразно и наши , и чужди експерти непрекъснато предупреждават , че членството в ЕС далеч не означава едно безкрайно благоденствие . 
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове . 
Отговорът на този въпрос ще е доста нелицеприятен за нас . 
И е наистина добре , че визите падат , за_да можем да отидем там и сами да се убедим с колко много неща тепърва трябва да свикваме . 
НСРТ обяви конкурс за шеф на БНР 
НСРТ обяви конкурс за шефското място в БНР . 
Мандатът на Александър_Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира . 
Сегашната програмна директорка на БНР Поля Станчева отговаря на условията . 
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС . 
Крайният срок за подаване на документите е 5 януари 2001 г. . 
Виц на деня 
Две приятелки си хортуват : 
- Новият ми съсед е много музикален ... 
- Защо ? 
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за_да чува по-добре . 
По идея на Мина ДИНЧЕВА от София 
Скачат цените на старите коли от ЕС 
Цената на старите автомобили от ЕС ще скочи с падането на визите за българи . 
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли . 
Това предупреди вчера шефът на Съюза на вносителите на автомобили Стефан_Хаджиниколов . 
Поскъпването на возилата е неминуемо , защото българите веднага ще се възползват от възможността да се снабдят със западна кола , без да плащат комисиони на автокъщите за доставка , коментират търговци . 
Страната ни вече става гробище на старите автомобили на Европа . 
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов . 
Дори Македония не пуска автомобили , по-стари от 3 г. , докато у нас няма никаква преграда за такъв внос . 
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г. . 
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември . 
Входните билети за изложението са 3 лева за възрастни , и 1,50 лева - за ученици , студенти , пенсионери . 
Фолкзвездата Камелия и президентът Петър Стоянов са еднакво популярни сред тийнейджърите . 
Това показва проучване във Варненска област на " Апея_Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН . 
Двамата делят четвърто и пето място в класацията за най-интересна личност . 
Преди тях са Христо_Стоичков , Глория и Слави_Трифонов . 
Въвеждаме визи за Русия 
Македония ще бъде на облекчен режим 
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти . 
Това съобщи външният министър Надежда_Михайлова след заседанието на Съвета по евроинтеграция вчера . 
На него бе обсъдено как да постъпим с 6-те страни от черния списък , чиито граждани в момента влизат у нас без визи . 
Румъния вече е в белия списък , макар и със звездичка , и затова към нея няма да предприемаме никакви мерки , обясни Михайлова . 
Русия досега няколко пъти не е отговорила на предложението ни за спогодба за реадмисия . 
Преди въвеждането на визите София отново ще поиска подписването на такъв документ , а също и на споразумение за облекчен визов режим . 
Той дава право на руски бизнесмени , бесарабски българи , студенти и др. да идват у нас по-лесно . 
Същите условия ще бъдат предложени и на Македония и Украйна . 
Решението за Югославия ще се вземе след изборите за Скупщината на 23 декември т._г. , за_да не се повлияе на изборния резултат . 
Шеф на " Майчин дом " задържан с подкуп 
Икономическият директор на столичния " Майчин дом " е заловен , докато получавал на ръка 1000 лв. подкуп , съобщи СДВР вчера . 
47-годишният Любомир_Васев бил спипан в петък на работното си място . 
Той искал 2000 лв. от кандидатите за участие в търг за наемане на търговски обекти в болницата . 
Ставало дума за няколко павилиончета на партера , за аптека и барче . 
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени % 9400 . 
Романо_Проди се скара на Тони_Блеър 
Правителството на Тони_Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС . 
Това заяви в интервю за в. " Индипендънт " председателят на Европейската комисия Романо_Проди . 
Избухването на председателя на еврокомисията означава , че на срещата в Ница срещу Великобритания ще бъде предприета истинска дипломатическа атака , коментира вестникът . 
Сега 86 % от решенията в ЕС се вземат с квалифицирано мнозинство , припомня вестникът . 
Монтираха най-дългата космическа конструкция 
Астронавти от совалката " Индевър " излязоха в открития Космос , за_да монтират върху международната орбитална станция " Алфа " най-дългата космическа конструкция в историята - 73-метрова мачта със слънчеви батерии . 
Мисията на Джо_Танър и Карлос_Нориега е протекла безупречно , отбеляза АП . 
Панелите на слънчевите батерии бяха сгънати като акордеон за транспортирането . 
Те бяха разтворени една по една по команда на бордовия компютър на " Индевър " . 
Новите батерии имат 65 киловата мощност - пет пъти повече от сегашното руско захранване . 
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта . 
Те ще отразяват толкова слънчева светлина , че ще превърнат станцията в един от най-ярките обекти на нощното небе . 
Водолази охраняват Кремъл 
В мътната вода на подземния колектор , водещ от Москва река до самия център на Кремъл , може да срещнете водолаз от Федералната служба за охрана ( ФСО ) , писа руският в. " Версия " . 
Бойните плувци се появяват в личната охрана на ръководителите на СССР от 1968 г. . 
Тогава те се готвели не за бойни задачи , а да пазят живота на първите държавници по време на риболов , да осигуряват успешен улов и т.н. . 
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции . 
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " . 
Писател и режисьор подготвят трилър за БНТ 
Писателят Николай_Стоянов и режисьорът Иван_Павлов от няколко седмици са се усамотили в Боровец и работят усилено над сценария на " Наблюдателят " . 
Това ще е пилотният филм от игралната поредица " Престъпление срещу личността - отдел пред закриване " , поръчана от БНТ . 
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март . 
Стоянов и Павлов отдавна обмислят идеята да направят криминале заедно . 
Към екипа им се е присъединил и младият режисьор Ивайло_Джамбазов . 
Снимките са планирани в София . 
Образи на ветерани от подземния свят и на млади хищници , готови за 5 лв. да отнемат човешки живот , ще се сблъскат на екрана . 
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци . 
С една дума , в " Наблюдател " ще се види разминаването между съдебната и изпълнителната власт 
, казва Николай_Стоянов . 
По-важните женските образи са три - на красива следователка , на проститутка и на журналистка . 
Режисьорът Иван_Павлов се колебае : 
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина . 
Действителността явно дава достатъчно идеи . 
Иван_Радоев , Александър Дойнов , Иван_Иванов и Ивайло_Христов и Дияна_Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли . 
Избраните от него актьори обаче ще минат на кастинг в БНТ . 
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев 
Втората партия от минимача между Веселин_Топалов и Кирил_Георгиев от III кръг на световното първенство по шахмат за мъже и жени в Делхи ( Индия ) с награден фонд $ 3 млн. завърши с реми на 36-ия ход . 
Топалов игра с белите фигури и имаше леко превъзходство през цялата партия . 
Георгиев ще прибере $ 21_600 от наградния фонд на турнира . 
Австралиец се оженил за телевизора си 
След два развода австралиецът Мик_Холън толкова се разочаровал от жените , че сключил брак с телевизора си . 
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник . 
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка . 
Със заповед на земеделския министър е наложена забрана за внос на живи животни , месо и месни продукти от Испания , Германия , Дания и Холандия , се разбра вчера . 
Мерките са заради разпространената в ЕС болест по животните " луда крава " . 
Миналия месец подобна забрана беше наложена и за внос на животни и месо от Франция , Великобритания , Ирландия , Швейцария , Белгия и Португалия , напомниха от министерството . 
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите . 
Златни пясъци въвежда такса за коли 
Златни пясъци въвежда от януари пропускателна такса от 3 лв. за автомобил , се разбра вчера . 
Ще бъдат построени и безплатни паркинги край входовете на комплекса . 
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена . 
Ако обаче туристите продължат да паркират автомобилите си по тревните площи в Златни пясъци , таксата ще бъде увеличена до размер , който да спре този наплив , предупредиха от комплекса . 
Мярката се предприема , за_да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик . 
Подаряват книги в Студентския дом 
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по_време_на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом . 
Зам.-министърът на науката и образованието Борислав_Тошев ще обяви началото на двудневния интелектуален маратон , в който представят продукцията си Университетското издателство " Св. Климент_Охридски " , издателствата " Просвета " , " Сиела " , " Прозорец " , " Слово " , " Анубис " , " Литературен вестник " . 
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература . 
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван_Газдов . 
Баскетболистите паднаха от Египет 
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите . 
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 . 
Знаехме още преди началото на мача , че няма да е лесно 
- коментира наставникът на тима Петко_Маринов . - 
Египет има трима много стабилни центрове от по 210 см . 
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър_Ангелов . 
Доволен съм и от капитана Спас_Натов . 
Много сме изморени , защото мачовете свършват в полунощ и си лягаме около 5 часа 
, допълни Маринов . 
Забранихме вноса на месо от Западна Европа 
Аграрното министерство наложи пълна забрана за внос на живи говеда , месо и месни продукти от говеждо и телешко от Испания , Германия , Холандия , Дания , Франция , Великобритания , Швейцария , Белгия и Португалия . 
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно . 
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите . 
Причината е , че " ЛУКойл-Нефтохим " сваля цените на горивата на едро с 8 % . 
Очаква се масовият бензин А-91 да струва от днес в бензиностанциите около 1,30 лева за литър . 
Плащаме парното и по Интернет 
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера . 
101 абонати вече платили сметките си за октомври по този начин . 
На адрес www.epay.bg може да се намери повече информация как става плащането . 
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното . 
Банките изнесли зад граница 600 млн. долара 
Населението държи 1,5 млрд. долара на влогове 
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити . 
Това съобщи премиерът Костов по време на банкова среща в Бояна вчера . 
Общо активите на трезорите ни зад граница възлизали на $ 1,5 млрд. . 
БНБ обмисля ново сваляне на минималните задължителни резерви , които банките държат в БНБ . 
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той . 
Столичната община би могла да стане гарант по проект за саниране на панелите , който да се финансира от банките , каза пък кметът Стефан Софиянски . 
Според него кредитирането страдало от липсата на коректни партньори . 
Те обаче не могат да паднат от небето , ние трябва сами да си ги създадем , изтъкна кметът . 
$ 1,5 млрд. и 1,5 млрд. лв. е вложило населението в банките , стана ясно също вчера . 
Ще облагат с 25 % представителните разходи 
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера . 
Депутатите приеха промените в Закона за корпоративното подоходно облагане . 
Няма да се плаща налог обаче за командировъчните . 
Приетата поправка означава , че фирмите ще плащат данък за парите , които дават за ресторанти , почерпки , яхти и т._н. , обясни Атанас_Кацарчев , шеф на отдел " Данъчна политика " във финансовото министерство . 
Ще хранят добитъка в Добруджа с хлебно зърно 
Около 900_000 тона жито ще трябва да бъдат дадени за храна на животните . 
Причината е в сушата , която удари царевичната реколта , заяви вчера земеделският министър Венцислав_Върбанов на традиционния " Добрички_панаир " в Албена . 
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона . 
Не може да оставим добитъка да гладува и затова ще бъде хранен с хлебно зърно , каза Върбанов . 
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери . 
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван_Колев . 
Куртев оглави международната фондация " Димитър_Пешев " 
Иван_Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър_Пешев " , учредена вчера в парламента . 
Конституционният съдия Васил_Гоцев предложи фондацията да популяризира заслугите на Димитър_Пешев не само за спасяване на българските евреи , но и на родните институции . 
Фондацията ще връчва ежегодно награда на личности за заслуги в борбата срещу различните форми на геноцид . 
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична . 
Магистрати получиха призовки от Тексас 
Съдия Емилия_Миткова и прокурорът Марио_Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера . 
Делото е по иск на Майкъл_Капустин и близките на починали от СПИН американци . 
Искът е за $ 500 млн. . 
Очаква се призовки да получат в следствието и в здравното министерство . 
Шефът на фалиралата пирамида " Лайфчойс " АД , който е зад решетките по обвинение за присвояване , съди държавата ни в САЩ и в Канада . 
Заради ареста му фирмата му спряла производството на животоспасяващото лекарство " Фактор Р " , с което били лекувани тексасците . 
Парното вече се превръща в бедствие 
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете . 
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие . 
Причините за това са много . 
От една страна , е скъпотията . 
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората . 
От месеци на обществеността се подхвърлят всякакви безумни варианти за решение на проблемите , а на практика не се върши нищо . 
Затова е крайно време на Шиляшки да му се спре заплатата и да бъде пратен да поживее малко в Перник . 
$ 37 млрд. загубила Турция от финансови злоупотреби 
Тридесет и седем милиарда долара са загубите на Турция през тази година от финансови злоупотреби и пране на пари , съобщи агенция ИТАР-ТАСС , като се позовава на официални данни . 
При 10 операции , организирани в последно време по нареждане на вътрешния министър Садеттин_Тантан , са арестувани 123-ма души , участвали в крупни финансови злоупотреби , свързани с износ , на обща стойност пет милиарда долара . 
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри . 
При друга операция е разкрита престъпна групировка , организирала нелегален внос на говеждо месо за няколко милиарда долара , предава агенцията . 
Съдилищата в САЩ порязаха Гор 
Окръжният съдия в окръг Леон на американския щат Флорида Сандърс_Солс отхвърли искането на кандидата за президент на демократите Ал_Гор за повторно ръчно преброяване на спорните бюлетини в два окръга . 
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите . 
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж_Буш . 
Републиканецът води във Флорида с 537 гласа . 
Федералният Върховен съд също се произнесе в ущърб на Гор , като касира решението на Върховния съд на Флорида в резултатите от изборите в този щат да бъдат включени и ръчно преброените бюлетини след крайния срок , обявен от щатския секретар Катрин_Харис . 
Това стана ясно от тяхно отворено писмо до в. " Известия " . 
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците . 
Преди два дни руският президент Владимир_Путин внесе в Държавната дума законопроект , който предвижда националният химн на Русия да запази мелодията на някогашния съветски химн , но да има нов текст . 
Радиация изтече от Нововоронежката АЕЦ 
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС . 
Рутинният радиационен контрол е показал по-високи стойности в района на водоотводния канал на изведените неотдавна от експлоатация два енергоблока . 
Причините за превишаване на радиационния фон все още се изясняват . 
Благоевградският театър лансира македонци 
Благоевградският театър " НиколаВапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г. . 
Вчера бяха показани " Пиеса No 27 " от Алексей_Слаповский , " Приключенията на Лиско " от Борис_Априлов и " Трилогия на уюта " от Камен_Донев . 
В спектакъла участва македонският актьор Зоран Талевски . 
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата . 
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар . 
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти . 
" Динамо " ( К ) дава $ 500_000 за Светослав_Петров 
От " Динамо " ( К ) са готови да дадат $ 500_000 за Светослав_Петров от ЦСКА . 
Халфът ще пътува за Киев в края на декември , като след Нова година ще се включи в подготвителния лагер на " Динамо " . 
Турнето на ЦСКА в ОАЕ е пред провал , стана ясно вчера . 
" Армейците " нямат втори съперник за проверка в емирствата освен националния тим . 
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане . 
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат . 
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията 
Особите дават заявка за поканените и вида на опелото 
Особите със синя кръв са били помолени да посочат кои лица да бъдат поканени , какви да бъдат музиката и видът на църковната служба , в случай че умрат . 
От двореца обаче не уточняват какво са пожелали височайшите британци , но дават да се разбере , че желанията на 18-годишния Уилям и 16-годишния Хари вероятно са по-модерни от тези на възрастните им роднини . 
За последната си Коледа в Белия дом семейство Клинтън изрови от тавана купища кутии с общо 10_000 стари украшения . 
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото 
, уточни първата US дама . 
16-дневният сезон на предколедните веселби в Белия дом стартира на 4 декември . 
Главният сладкар Ролан_Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна . 
Въведоха режим на тока в Сърбия 
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции . 
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата . 
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди . 
Положението щяло да се стабилизира в близките дни , когато се очаква Русия да нормализира доставките на газ за задлъжнялата й Югославия . 
В Дупница вадят повторно лични карти 
Няколко десетки семейства в Дупница ще си вадят повторно нови документи заради промяна в имената на улиците , на които живеят . 
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка . 
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания . 
Затварят центъра на София при преспи 
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас_Вълков от КАТ . 
Това било необходимото време за цялостното разчистване на улиците . 
През затворения участък щели да се пропускат само колите на Спешна помощ , пожарната и МВР . 
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков . 
Това включвало участъка между булевардите " Христо_Ботев " , " Патриарх_Евтимий " , " В._Левски " и " Сливница " . 
Вера_АЛЕКСАНДРОВА 
В проекта за разсекретяване на всички досиета на бившата ДС и РУМНО има текстове , които заплашват националната сигурност , заяви секретарят по сигурността към МС Иво_Цанев . 
Това стана , докато комисията на Йордан_Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене . 
До късно вечерта решение не беше взето . 
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев . 
МС нямало да внася свой проект . 
Владимир ЙОНЧЕВ 
Виц на деня 
Нова година в еврейска детска градина . 
Дядо Мраз влиза с пълен чувал . 
- Здравейте , деца ! 
- Здравей , Дядо Мраз ! 
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ? 
По идея на Николай ДИНЧЕВ от Пловдив 
Замислят 25 % скок на жп билетите 
Железничарите отменят планираната за днес масова стачка 
Световната банка ( СБ ) е поискала БДЖ да увеличи с 20-25 % цената на жп билетите от януари . 
Това съобщи вчера Кирил_Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ . 
Няма да има поскъпване на жп билетите от януари , отрече пред " Новинар " зам. транспортният министър Любомил_Иванов . 
От СБ само проверявали как се изпълнява оздравителната програма на БДЖ . 
Сега цената на билетите е под 50 % от реалната им себестойност , обяснява синдикатът . 
Над 100 млн. лв. са загубите на компанията от началото на годината . 
Повод за протестите са неизплатените по 70 лв. на месец за храна на железничарите за периода от август до септември включително . 
В БДЖ работят 37_000 железничари . 
Шефовете на БДЖ заплашили да уволнят дисциплинарно служителите , които стачкуват . 
100 лв. на месец без данък 
Доходи до 100 лв. месечно и 1200 лв. годишно няма да се облагат с ДОД от януари , реши парламентът вчера . 
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец . 
Така например при заплата от 120 лв. ще се плаща 4 лв. месечен налог . 
Депутатите намалиха с 50 % и патентният данък за инструкторите на шофьорските курсове . 
Налогът се определя по градовете . 
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март . 
Падат митата за внос на сурово кафе 
Намаляват импортните такси за алкохола 
Суровото кафе ще се внася без мито от януари . 
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес . 
Досега този внос се облагаше с 15 % . 
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " . 
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % . 
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба . 
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " . 
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ . 
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г. . 
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера . 
Според разчетите в митниците през 2001 г. трябва да постъпят около 138 млн. лв. . 
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година . 
Народът мрази гратисчиите 
Стандартът на живот бил по-важен от демокрацията 
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание . 
Според анкетираните най-вероятно е някой да бъде осъден за убийство , сексуално насилие и наркопласьорство , а най-малко - за корупция , битов тормоз , лекарска грешка , побой и измама . 
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ 
Всички кандидат-депутати да разкрият имуществото си , предлагат евролевите . 
Претендентите да кажат още как са участвали в големите приватизационни сделки , кредитни милионери ли са , зависят ли от икономически групировки , дали са се облагодетелствали от властта и имат ли досие , настоява БЕЛ . 
В комисията по отваряне на досиетата на бившата ДС пък трябвало да влязат журналисти и общественици . 
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър_Томов , но отказа да ги назове . 
Той даде пример с " Кремиковци " и " Нефтохим " . 
" Бръмбари " в кабинета на прокурор Чирипов 
Магистратът намерил устройството в барчето си 
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай_Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера . 
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно . 
Съмнителният пакет , за който МВР съобщи , бил намерен от магистрата във вторник , докато пиел чай с шефа на районна прокуратура Славчо_Кържев . 
Той направил забележка на домакина си , че чашите му за чай са неугледни . 
Чирипов се обърнал към импровизираното барче , за_да покаже инвентара си , и тогава видял пакета . 
Свидетел станал и прокурорът Спартак_Дочев . 
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР . 
Специалисти от ДОТИ , Института за специална техника и следовател направили оглед и видеозапис . 
Пакетът бил изпратен в столичното следствие за експертиза . 
Оттам заявиха , че все още нямат резултат . 
Мислите ли вече за коледните подаръци ? 
Петър_САПУНДЖИЕВ ( 16 г. ) , ученик , София : 
- Още не . 
Остават две седмици до Коледа , така_че дотогава имам достатъчно време да измисля подаръци за всички . 
Жулиета_КАЛЕЙЧЕВА ( 46 г. ) , преподавателка , София : 
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо . 
До Коледа обаче ще успея . 
Вяра БАКАЛОВА ( 31 г. ) , инженер , София : 
- Не все още . 
До Коледа има две седмици . 
Финансовото ни положение не позволява да купуваме много скъпи неща . 
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София : 
- За съжаление още не . 
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци . 
Емилия_АПОСТОЛОВА ( 42 г. ) , икономист , София : 
- Определено не . 
Разчитам на времето , което остава до празника , за_да измисля нещо оригинално . 
Детелина НАЧЕВА ( 42 г. ) , машинописка , София : 
- Не . 
Все още не съм започнала да ходя по магазините . 
Пък и всичко ще бъде много скромно , защото заплатите доникъде не стигат . 
Нина_ФИЛИПОВА ( 18 г. ) , волейболистка , София : 
- Не . 
Според мен е много рано за това . 
Може_би другата седмица ще започна да обикалям магазините . 
Симеон_НИНОВ ( 23 г. ) , работник в Кремиковци , София : 
- Да . 
Измислил съм за всички по нещо , но все още не съм купил нито един подарък . 
Дано цените по магазините да са нормални . 
Димитър_ДИМИТРОВ ( 65 г. ) , пенсионер , София : 
- Не , не съм мислил за подаръци . 
Твърде е рано за тях , а и още не съм се настроил празнично . 
Анатоли_ЦВЕТКОВ ( 35 г. ) , свободна професия , София : 
- Да , отдавна вече съм ги измислил . 
За всеки има по нещо различно . 
Сега остава само да изляза и да ги купя . 
Турция затяга граничния контрол 
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи . 
Желаещите да влязат в страната вече трябва да разполагат задължително с $ 50 за всеки ден от престоя си . 
По данни от граничния пункт Капъкуле от началото на годината са върнати 6500 чужденци с туристически визи . 
Клинтън може да бъде съден отново 
Прокурор иска да разпита Моника_Люински 
Бил_Клинтън може да бъде съден отново във_връзка_със случая Люински , съобщи вчера в. " Лос_Анжелис_таймс " . 
Това вероятно ще стане , след_като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си . 
Преди няколко месеца независимият прокурор Рей свика Голямо жури , което да реши дали да бъде повдигнато ново обвинение срещу президента след изтичане на мандата му . 
Той възнамерява да разпита отново и бившата стажантка от Белия дом Моника_Люински . 
Плато_Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември . 
След_като месеци наред отричаше връзката си с Моника_Люински , президентът Клинтън бе принуден да признае за съществуването й . 
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан . 
Надежда_Михайлова почерпи с българско шампанско във Франция 
След обяд г-жа Михайлова бе в Антиб на заседание на Европейската народна партия , на която тя е зам.-председател . 
В края на срещата външният ни министър почерпи с българско шампанско по случай решението за отменяне на визите . 
Във_връзка_с европейската конференция в Ница , започваща днес , Франция временно поднови контрола по границата с Италия , предаде АФП . 
Член 2-2 от Шенгенската конвенция позволява на всяка страна членка временно да въведе граничен контрол по вътрешните граници от съображения за сигурност . 
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции . 
Шломо Разаби бил прострелян в крака , когато се намирал в колата си . 
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " . 
Ислямистката групировка Йорданско движение за ислямска борба и съпротива пое отговорност за покушението . 
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " . 
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици . 
На 19 ноември израелският вицеконсул беше прострелян в ръката и крака от неизвестни нападатели . 
Руснаците , които избират къде да почиват , едва ли ще бъдат във възторг от перспективата да чакат на опашки пред българското консулство в Москва и да плащат по $ 15-20 за виза . 
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД . 
Останалото са минуси : " социалистическо " обслужване , разрушени хотели , стаи без топла вода , разбити пътища и мръсни плажове . 
А сега и визи ... 
И кой руснак ще почива в България , след_като и сега може да отиде в Кипър и Хърватия без виза , след_като турската виза се купува за $ 10 направо на летището , морето в Гърция е по-чисто , в Испания , Италия и Франция има много повече исторически забележителности , отколкото в България , а и вината са по-добри ? 
, пита вестникът . 
Обяснението на българския външен министър Надежда_Михайлова , че това решение било обусловено от изискванията на Европейския съюз , с които България като кандидатка за влизане в Съюза е длъжна да се съобрази , само на пръв поглед е логично и обяснимо , твърди авторът на материала . 
Наистина Полша и Чехия въведоха вече визи за руски граждани . 
Съвсем наскоро и Словакия обяви , че въвежда визи . 
Българите никой не ги гони , те няма за къде да бързат . 
Тази страна е на предпоследно място сред кандидатките за ЕС . 
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана . 
Когато питаш дипломати от държавите от Евросъюза кога ще влязат България и Румъния в ЕС , отговорът е смях . 
Или пренебрежителни думи , които се свеждат до следното : много , много далеч , може_би никога . 
Ние не поставяме българите и румънците на едно равнище с поляците или естонците . 
Те могат да бъдат сравнени по-скоро с албанците 
Българите обаче се смятат за пълноценни европейци . 
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " . 
Сценаристът на " Гладиатор " се зае с крал Артур 
Сценаристът на хита " Гладиатор " , който направи от Ръсел_Кроу звезда , пак се заема с историческа драма . 
Дейвид_Франзони вече работи върху проект за крал Артур . 
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии . 
Режисьор ще бъде Майкъл_Бей . 
Книги по поръчка отпечатват в НДК 
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор . 
Те ще си получат поисканото за няколко минути , обеща директорът на панаира Раймонд Вагенщайн . 
Услугата е особено ценна за специализираната литература и книгите с ограничен тираж . 
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо_Друмев . 
Около 150 издателства и други фирми ще участват в панаира . 
50 ст. ще струва входният билет . 
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември . 
Организацията ще предложи мерки за облекчения при издаването на българска литература и създаване на фонд " Книга " . 
Показват неизвестни документи на Иван_Лазаров 
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо_Дебелянов . 
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека . 
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика . 
Коронясаха Марадона за футболист на столетието 
Гениалният аржентинец Диего Армандо Марадона бе определен за най-добър футболист в света за века в анкетата на ФИФА , разтръбиха вестниците в Испания и Аржентина . 
От световната футболна централа обаче ще обявят официално резултатите от допитването идния понеделник в италианската столица Рим . 
Тогава ще бъде и връчването на наградите . 
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди_Стефано . 
Чувствам се изключително горд . 
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце 
- каза Марадона от дома си в Буенос_Айрес и сравни признанието с подарените му от кубинския лидер Фидел_Кастро две шапки , които държи в къщата си . - 
Това е най-важната награда в моя живот след двете шапки на Фидел 
, каза Дон Диего . 
Челните места в анкетата на ФИФА по Интернет за футболист на века освен Марадона , Пеле и Ди_Стефано заеха величия като Йохан_Кройф , Франц_Бекенбауер , Боби Чарлтън , Еузебио , Мишел_Платини и т._н. . 
Топалов губи първата партия срещу Дреев 
Най-добрият ни шахматист Веселин_Топалов загуби от руския гросмайстор Алексей_Дреев в първата партия от осминафиналния мач между двамата на световното първенство за мъже с награден фонд $ 3 млн. , което продължава в Делхи ( Индия ) . 
Топалов игра с черните фигури , като Дреев бързо взе леко предимство . 
Груба грешка принуди Веско да се предаде на 25-ия ход . 
Днес е втората партия и на русенеца е необходима победа , за_да изравни резултата и минимачът му с Дреев да продължи с партии по ускорен шахмат . 
Всички останали първи двубои от осминафиналите при мъжете завършиха с ремита . 
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза . 
Перник остава без вода 
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера . 
Язовир " Студена " щял да бъде източен най-късно до март . 
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите . 
От месец чешмите спират всяка нощ . 
Критичното положение с водата бе обсъдено вчера на извънредна сесия на Общинския съвет . 
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата . 
Обемът на язовира е намалял от 25 млн. на 9,8 млн. кубика вода само за 1 г. . 
Ракетите ни са с изтекъл срок на годност , съобщи бившият зам.-министър на отбраната о._з. ген. Симеон_Петковски . 
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място . 
През лятото ракета по_време_на учение уцели бунгало в курорта Русалка . 
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът . 
Вадим нови лични карти още година 
Сима_ВЛАДИМИРОВА 
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът . 
Депутатите приеха на първо четене поправки в Закона за документите за самоличност , предложени от Михаил_Миков от ПГДЛ . 
Паспорти за чужбина ще се вадят още 6 месеца . 
Възможно е между двете четения срокът изобщо да отпадне и те да се вадят само_ако предстои пътуване , обясни Миков . 
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят . 
Промените предвиждат намаляване на санкциите за загубване , повреждане или унищожаване на личните документи . 
Глобата няма да надвишава 80 лв. . 
Досега тя беше 150 лв. . 
Васко_Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие . 
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " . 
Тавата е записана в Лондон . 
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса_Мей - Памела_Никълсън , която е мениджър на формацията . 
1,5 млн. лв. изтеглени от Демирбанк за два дни 
Турската държава поема 100 % гаранция върху влоговете 
1,5 млн. лв. са изтеглени от Демирбанк-България само за последните два дни , съобщи шефът на трезора Дженер_Челик вчера . 
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната . 
Национализирането на централата на трезора в Анкара по никакъв начин няма да повлияе на стабилността на българския клон на Демирбанк , заявиха вчера от БНБ . 
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка . 
След_като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер_Челик . 
Демирбанк - България има привлечени средства от граждани и фирми за 52 млн. лв. . 
Банката е дала 26 млн. лв. кредити . 
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране . 
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда " 
Нашата компания вече държи 70 % от смесеното българо-турско дружество 
Българо-турската компания " Горна Арда " , създадена за строеж на едноименната каскада , увеличи капитала си от 602 хил. на 1 млн. лв. , съобщи енергошефът Шиляшки вчера . 
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта . 
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер . 
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг . 
" Химко " ще произвежда карбамид за Косово 
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера . 
Поръчката е чрез американската компания " Транс_амониа " . 
Комбинатът работи на бартер с " Агрополихим " , която плаща природния газ , необходим като суровина за " Химко " , който пък й доставя амоняк , обясниха от врачанското дружество . 
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове . 
Внасяме двойно повече водка без мито от ЕС 
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС . 
Количеството от този алкохол без налог ще е 262 тона . 
С нулева или близка до нея ставка е и вносът на уиски и коняци от общността . 
Приетата от министрите митническа тарифа за 2001 г. ще бъде публикувана на уеб-страницата на финансовото министерство , се разбра вчера . 
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % . 
0,98 % е средното мито за промишлени стоки от ЕС . 
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % . 
Бивш фабрикант печели процес срещу ДС 
Бившият текстилен фабрикант Андрей_Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г. . 
ДС разкрила конспирацията и започнала арести . 
Пребиваха ме ежедневно , за_да подпиша протокол за изземването на яхтата 
, разказа Пенчев . 
" Елди " била конфискувана и преименувана в " Народен страж " . 
С неговата лодка навремето разходки си правели служители на ДС , а през 70-те г. я оставили на кея и тя потънала . 
Пари няма да получа , вероятно ще ми дадат компенсаторни записи 
, смята Пенчев . 
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас . 
Тодор_Гунчев , председател на Студентския съвет в УНСС : 
Младите няма да избягат , щом паднат визите 
Визитка 
Тодор_Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик . 
Студент е 5-и курс в специалност " Мениджмънт " в УНСС . 
Участва в програма " Младежки дейности " на Столичния общински съвет . 
Шеф е и на Федерацията на независимите студентски дружества . 
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ? 
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво . 
Но не съм разочарован . 
Дойдох в УНСС , за_да ме научат да мисля икономически . 
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа . 
Така ли е ? 
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори . 
Всичко зависи от нагласата на студента . 
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи . 
Но ако иска да учи - ще учи . 
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за_да си вземеш изпит ? 
- Не . 
- Да . 
- Как се иска подкуп ? 
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв. . 
Обяснява , че без , да го купим не можем да си вземем изпита . 
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис . 
Ако няма , незнайно как ти се падат най-трудните въпроси . 
- Повечето бъдещи висшисти се издържат , като работят зле платена и ниско квалифицирана работа . 
Май най-лошата препоръка за шефа е да си студент . 
- Да , така е . 
За работодателите студент е синоним на несериозник . 
Затова повечето ми колеги започват като бармани , сервитьори , охрана , консултанти , продавачи , помощник-счетоводители . 
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности . 
Те не се задържат много там . 
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма . 
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ? 
- Младите няма да избягат , щом паднат визите . 
Повечето са с нагласата да отидат на Запад , да направят пари , да се върнат и да живеят тук . 
Много малко от тях искат да заминат и да не се върнат въобще в България . 
- А ти ? 
- Ще ми е интересно да видя какво е навън . 
- А би ли останал заради високия стандарт ? 
- Стандартът не е всичко в живота . 
Там сигурно ще имам кола до 3 г. , къща с градинка , компютър . 
Но въпросът е , че манталитетът може да не ми допадне . 
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна . 
България е достатъчно хубаво място , има потенциал , който може да се развие . 
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея . 
- Тази година празнуваш последния си 8 декември . 
Къде ще ходиш ? 
- Ще си бъда в София с приятели . 
Имам изпити , а и трябват повече пари за курорт . 
- Имат ли студентите достатъчно средства , за_да изкарат добре празника ? 
- Да , макар_че често карат месеца преди 8 декември на буркани от мама и татко . 
Но най-важна е компанията . 
- Как ще запомниш Студентски град ? 
- Той е нещо уникално . 
50_000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години . 
Създава се уникална среда . 
Не съм виждал такова нещо никъде . 
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата . 
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето . 
Безредици в Косовска_Митровица 
Полицията е арестувала няколко души след откриването на големи складове с оръжие в доминираната от сърбите северна част на града . 
Сърбите в Косовска_Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града . 
Действията им са в знак на протест срещу бруталното поведение на над 200 войници от КейФОР , които вчера към 4 часа сутринта предприеха акция за търсене на оръжие в населената със сърби част на града . 
Войниците пребили един сърбин , а две коли на муждународната общност са били запалени . 
Украински пенсионери спонсорират Буш 
За целта пенсионерите отишли с парите в американското посолство в Киев . 
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй_като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна . 
Това обаче не удовлетворило старците , пише в. " Аргументи и факти " . 
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж_Буш . 
Военният лидер на Хамас избягал от палестински затвор 
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП . 
Смятан за обществен враг номер едно в Израел , Мохамад Деиф бил държан от 7 месеца в затвора на Превантивната сигурност - една от полицейските служби на палестинската власт в Газа . 
Военният лидер на Хамас пое поста от Яхия_Аяш , който загина през януари 1996 г. при експлозия на мобилния му телефон - операция , приписвана на израелските тайни служби . 
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " . 
Мъж и жена около 40-те ( Натали_Бай и Серхи_Лопес ) се срещат случайно по обява във вестника с единствената цел веднъж седмично да правят секс . 
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща . 
Влечение , привързаност и желание за нещо друго един ден променят " порнографската " им връзка . 
Непознатите , безименни партньори за секс , без да искат , са се превърнали в двойка . 
Прекрасен филм е " Порнографска връзка " . 
Полузащитникът на " Манчестър_Юн " и английския национален отбор Дейвид_Бекъм трябва да получи наградата за най-добър футболист в света за годината , заяви за в. " Дейли_Мейл " германската легенда Франц_Бекенбауер . 
Това може да прозвучи скандално на сънародниците ми 
- каза Кайзер Франц - 
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист . 
Ривалдо и прекрасният французин Зинедин_Зидан също са сериозни претенденти . 
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 " 
Треньорът на Даниел_Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер_Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц_Вилдмозер . 
Няма да работя в клуба с никой друг освен Вилдмозер . 
По-добър президент от него не може да се намери 
, заяви Лорант . 
Двамата са заедно от 1992 г. . 
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си . 
Роди се дете 
Не се учудвайте , че малкото настоява да опитва всичко само , че е упорито , амбициозно и властно . 
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца . 
Хвалете го за добре свършената работа и избягвайте да коментирате пред него свои служебни или емоционални проблеми . 
Толкова сериозно ще ги приема , че ще се разстройва , ако не е в състояние да ви помогне . 
През юношеството без никакви усилия младият човек ще се превърне във водач на връстниците си , като ги плени с борческия си дух , умението да бъде оригинален и непредвидим , да работи упорито за придобиване на знания , а не заради оценките и с готовността си да бъде покровител на по-слабите . 
Благоразумен , внимателен , педантичен и методичен , той ще се " залюлява " в люлката на несигурността и импулсивността , когато емоциите го завладеят или когато любовта му носи разочарования . 
Чувства ли ви до себе_си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени . 
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва . 
Имена : Златко , Зорка , Захари , Златина , Зарко , Зорница , Здравко , Зоя . 
Църковен Календар 
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие . 
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята . 
Скоро името му се прославило , мнозина започнали да го посещават и да искат съвети от него . 
Бог удостоил Патапий с дар на чудотворство и всички болни , които с вяра търсели помощта му , получавали изцеление чрез неговите молитви . 
Преподобният умрял в дълбока старост в Цариград . 
Тодор_Колев и Богдана_Карадочева ще пеят в дует на коледния купон , организиран от Екатерина_Генова и екипа на тв предаването " Ах , тези муцуни " . 
Актьорът Николай_Урумов ще разпитва над 300-те гости в зала 6 дали са се сбъднали желанията им от миналата година , запечатани в бутилки . 
ДПС ще гласува за отваряне на досиетата 
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера . 
За второ четене обаче хората на Доган ще внесат предложения , свързани с комисията по отваряне на архивите . 
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета . 
ДПС ще сезира НСРТ за предаването " Гласове " по БНТ . 
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил_Константинов нарочи депутати на движението за доносници . 
Здравето 
Все повече се увеличават случаите на вирусни инфекции на горните дихателни пътища , протичащи с повишена температура , хрема , кашлица и болки в гърлото . 
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед . 
Виц на деня 
Мъж отива в полицията и се оплаква : 
- Жена ми изчезна . 
- Кога ? 
- Преди две седмици . 
- Защо чак сега идвате да кажете ? 
- Ами , досега празнувахме с приятели ... 
По идея на Милен ПАНАЙОТОВ от Видин 
Кабинетът решава за АЕЦ " Белене " до месец 
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски . 
Той научил това на среща с вицепремиера Петър_Жотев в крайдунавския град . 
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене . 
Това бил и най-изгодния вариант , тъй_като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд. . 
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски . 
Йордан_Соколов също щял да лобира за атомна централа там . 
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй . 
АЕЦ " Белене " ще се строи с нови технологии и ще бъде снабдена с модерни съоръжения по европейските и световните стандарти . 
Не смятам , че тя е опасна . 
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски . 
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално . 
Глобиха със 790 лв. лекарката на починалия Мартин 
Здравната каса във Варна глоби вчера с 10 минимални заплати ( 790 лв. ) д-р Марияна Желева . 
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец . 
Миналата седмица лекарката бе оправдана от комисията по етика към БЛС . 
Глобата е наложена , тъй_като дозата на антибиотика " Макропен " , вписана от Желева в рецептата на Мартин , била по-малка от тази в амбулаторния му лист . 
Лекарката заяви , че ще обжалва . 
Полицаи не пускат Максим в църква 
Полицаи не допуснаха патриарх Максим в храма " Въведение Богородично " в Благоевград вчера следобед . 
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий . 
Мястото на Натанаил от синода на Максим бе заето от Инокентиевия владика Гавриил . 
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София . 
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура . 
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви . 
Ще строят цирк в Борисовата градина 
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк . 
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители . 
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината . 
Освободиха нападателка на турския вицеконсул 
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера . 
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември . 
Магистратите счели , че срещу Жана не били събрани доказателства за прякото й участие . 
В нейна полза свидетелствала и съпругата на Коза - Гюрсен . 
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото . 
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан . 
В това време забелязали авариралата кола на Коза . 
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан . 
Момичето през цялото време седяло в колата , категорични са съдиите . 
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор . 
Митьо Шашмата плака в съда 
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив 
, попита просълзен вчера Димитър_Димитров-Шашмата пред състав на Софийския градски съд , който го остави в ареста . 
От показанията на четирима свидетели , сред които Майкъл_Чорни и Джоузеф_Карам , става ясно , че Шашмата е извършител на престъпленията , заяви прокурорът . 
Съществувала опасност той да се укрие от правосъдието . 
Чорни е казал пред следователя , че е бил подведен , а не измамен , контрира адвокат Гатев . 
52-годишният Димитров бе екстрадиран в петък от Милано . 
По делото са следствени още дилърът Павел_Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители . 
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд . 
АЕЦ " Белене " стана като Дунав_мост-2 
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) . 
В същото време сме обвързани с дългосрочен договор с Турция за износ на ток . 
Немалко енергия можем да продадем и на другите си съседи . 
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара . 
В същото време у нас само се пишат разни доклади , а знайни и незнайни експерти правят проучване след проучване и вземат пари за това . 
Резултатът е кръгла нула . 
Но дори и сега да се вземе решение за довършване на АЕЦ " Белене " , това няма да е достатъчно . 
Защото е много голям рискът да се повтори ситуацията с мост - 2 , за който уж също има решение , но и там нищо не става . 
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ? 
Тодор_ИЛИЕВ ( 76 г. ) , пенсионер , София : 
- Не . 
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента . 
Президентът трябва да се избира от народа . 
Катина_БОЙКОВА ( 22 г. ) , барманка , София : 
- Не . 
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор . 
Държавният глава трябва да се избира от народа . 
Стамен_СТАМЕНОВ ( 54 г. ) , скулптор , София : 
- Не . 
Народът трябва да е този , който да гласува за президент . 
Защото е по-обективен , а депутатите гледат личната си облага . 
Петър_ПЕТРОВ ( 35 г. ) , безработен , София : 
- Може_би . 
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо . 
Цветана ГЕОРГИЕВА ( 58 г. ) , историк , София : 
- Да , трябва да се избира от парламента . 
Този избор ще е по-демократичен , защото народът по-лесно се манипулира . 
Ивайло_КУНЧЕВ ( 48 г. ) , инженер , София : 
- Не , не трябва . 
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент . 
Стефан_ПЕТРОВ ( 53 г. ) , диспечер , София : 
- Не , защото в парламента невинаги попадат най-подходящите . 
Нека поне президента да си го избира народът . 
Вера_СТАМОВА ( 45 г. ) , инженер , София : 
- Не . 
Защото президентът е човек , който трябва да се избира от народа . 
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение . 
Нели_МИХОВА ( 56 г. ) , пенсионерка , София : 
- Не . 
Мария_ТЕОФИЛОВА ( 22 г. ) , студентка , София : 
- Да . 
По цял свят президентът се избира от парламента , защо и тук да не е така . 
Макар че нашият парламент не е много обективен . 
Илиеску избран за президент на Румъния 
Лидерът на левицата започва трети мандат 
Така румънският вестник Мониторул коментира изхода от втория тур на президентските избори , проведен на 10 декември . 
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния_либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат . 
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението . 
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите . 
Между двата изборни тура редица държави недвусмислено предупредиха Букурещ , че от изхода на изборите ще зависят до голяма степен бъдещите взаимоотношения . 
Служител на МИ-5 загубил секретно куфарче 
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат . 
Документи наистина бяха изгубени и полицията беше предупредена 
, потвърдил говорител на вътрешното министерство . 
Той уверил , че инцидентът не заплашва националната сигурност . 
До момента властите не са успели да открият куфарчето , изгубено миналия месец , пише .в " Сън " . 
Вестникът припомня , че през март т.г. на лондонската гара Падингтън неизвестни лица откраднаха лаптопа на друг служител на МИ-5 . 
" Чайка " кръжи в небето на Сатирата 
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов . 
Режисьор на спектакъла е Иван_Урумов , който е поканил актьорите Йорданка Стефанова , Иван_Радоев , Димитър_Манчев , Весела Казакова , Тодор Близнаков , Мимоза Базова , Вяра Коларова , Пламен_Сираков , Георги Кадурин , Калин_Сърменов . 
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур . 
Атрактивната сценография е на Петьо_Начев . 
Самата Нина_Заречная , която вижда себе_си като чайка , тук прилича на рошава тийнейджърка . 
Липсват й само кубинки и протъркани дънки . 
Дръзкото й поведение обаче ще се хареса на младата публика . 
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година . 
Той нарича събитието " огромен неуспех " . 
Успехът идва едва две години по-късно в Москва , за_да продължи цяло столетие като световен триумф . 
Скулптор и живописец се събраха в обща изложба 
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов . 
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики . 
По стените на галерията са показани живописните платна на Сава Савов . 
В обща експозиция ги събират приятелството и общите им възгледи за изкуството . 
Проф. Минеков е сред имената , станали определящи за облика на съвременното българско изобразително изкуство . 
През последните 50 години изпод неговите талантливи ръце са излезли едни от най-популярните паметници в страната . 
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата . 
Точно в 20,30 ч тази вечер по Канал 1 ще се завърти новият сериал на БНТ " Хайка за вълци " . 
Екранизацията по романа на Ивайло_Петров беше представена пред избрана публика в петък . 
Генералната директорка на БНТ Лили_Попова и шефът на " Бояна филм " Евгений_Михайлов поздравиха огромния екип , реализирал шестсерийния тв филм . 
Българският зрител отдавна жадува за родно кино , а несполучливият опит на БНТ от миналата година да задоволи интереса на публиката с " Дунав мост " още повече подсили желанието й да гледа наши актьори на малкия екран . 
В сериала участват Стефан_Данаилов , Валентин_Танев , Чочо_Попйорданов , Елена Петрова , Николай_Урумов , Иван_Ласкин , Малин Кръстев , Марта Кондова , Стоян Кралев и др. . 
За 11 месеца актьорите се бяха преселили в ловешкото село Старо Стефаново , където бяха заснети 12-те епизода на филма . 
Може_би затова продукцията излязла сравнително евтино на БНТ . 
Всяка една от 54-минутните серии струва 156 хиляди лв. . 
Християн_Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу . 
Българинът , който след Игрите в Сидни замина да учи и работи в САЩ , бе стабилен при изпълнението си и получи 9,650 т. . 
За успеха той взе 1200 CHF от наградния фонд . 
Първи стана Олександър_Береш ( Укр ) . 
Теодора_Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите . 
Л. Пенев отива в Малта за Джилио 
Президентът на ЦСКА Любослав_Пенев ще пътува в началото на следващата седмица за Малта , където на място ще договори трансфера на Стефан_Джилио с шефовете на " Ла_Валета " , съобщиха вчера от щаба на " червените " . 
Президентът на " Ла_Валета " Джо_Куран е склонен да се раздели с тарана си срещу $ 160_000 . 
По време на престоя си в Малта Любо_Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс_Нвоко , цената на който е $ 240_000 . 
Ако се стигне до споразумение , ЦСКА ще изиграе приятелска среща на разменни начала с отбора на " Биркиркара " . 
Георги_Лазаров и Николай_Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига . 
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " . 
Мачът е от 17.30 ч при свободен вход . 
Само победа е необходима на българите , които загубиха първия си мач от " Мостостал " в Полша с 0 : 3 . 
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 . 
При треньора Игор_Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян_Ланинович . 
Роди се дете 
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви . 
Колкото по-рано се разделите с познатите средства за въздействие ( наказания , строгост и заповеди ) , толкова по-дисциплинирано ще става то . 
Подхождате ли със силови методи , за_да го подчините или да го превърнете в послушно , ще изградите или агресивно зверче , или плахо и привидно смиряващо се . 
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко . 
Участвате ли активно в изграждането му , ще откриете , че то е склонно да се самообвинява или да пренася високите си изисквания към по-малко успяващите . 
Вероятно вие ще знаете , че той е чувствителен , нуждае се от пространство , топлота и свобода , за_да даде воля на мечтите си за красота , любов и разбирателство . 
Жаден за стабилност , той ще подчинява живота си на своите безбройни вътрешни забрани или , преминал границата на табутата , ще се отдаде на поривите си да прави хубаво впечатление , да гони бързи промени , сам невярващ в постоянството си , да сменя приятели безпричинно , като търси по-добрите . 
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители . 
Ето сложната ви задача . 
Костов се скара на Народен съюз 
СДС внася проект за промени в конституцията тази седмица 
СДС научи от медиите за идеята президентът да се избира от парламента . 
Това съобщи премиерът Иван_Костов вчера след заседание на Националния съвет на партията . 
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов . 
Той обвини Народен съюз , че не е спазил коалиционния механизъм партньорите да държат връзка помежду си . 
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина_Михайлова . 
Те предвиждат разширяване на местното самоуправление и махане на имунитета на депутати и магистрати . 
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица_Тоткова . 
Предварителни теми нямало . 
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов . 
Конкурсът приключи ! 
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания . 
Благодарим за идеите и обичта ! 
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас . 
Жени Живкова е дизайнер на годината 
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода . 
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта . 
Георги_Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода . 
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова . 
Тазгодишният приз на Академията за фотографско майсторство отиде при Дилян Марков . 
Виц на деня 
По идея на Тодор_АТАНАСОВ от Перник 
Старшина държи реч пред войниците : 
- Трябва постоянно да държите врага под око ! 
Да не го изпускате от поглед ! 
Иванов , какво си ме зяпнал ? 
Спя спокойно и съвестта ми е чиста , заяви бившият югопрезидент Слободан_Милошевич . 
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври . 
Бившият държавник е на мнение , че народът ще върне неговата Социалистическа партия на Сърбия на власт при влошаващото се икономическо положение . 
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот . 
Чужди министри шпионирали за България 
Досиетата минаха на първо четене 
За България шпионирали чужденци , които сега са министри . 
Това заяви бившият шеф на НСС и депутат от ОНС Арлин_Антонов . 
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал . 
Само Антонов от ОНС гласува против измененията в закона за досиетата . 
След 4-часов дебат проектът за отваряне архивите на бившата ДС и РУМНО мина на първо четене със 152 гласа от СДС , ОНС , БЕЛ , Народен съюз и независими . 
От 217 гласували 55 бяха против . 
Владимир ЙОНЧЕВ 
Надуват ни сметките за ток чрез по-високо напрежение 
Столичното енерго подава в домовете ток с 240 волта напрежение вместо с обявеното 220 волта , алармираха граждани в редакцията на " Новинар " вчера . 
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им . 
Например в редица сгради в кв. " Изток " напрежението е 240 волта , категоричен е Спиров . 
Плашат със затваряне 400_000 фирми 
Спиране на машини , затваряне на цехове или на целите фирми от януари заплашват почти 400_000 наши предприятия и ведомства заради неосигурена безопасна среда за работа , стана ясно вчера . 
Санкциите ще се налагат за неспазване на Закона за безопасни условия на труд . 
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона . 
Това е направено само в 4950 от всички 400_000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко_Христов . 
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той . 
Всяка фирма трябва да има кабинет по трудова медицина или да е сключила договор с такава служба , да е осигурила хигиенични условия за работа , да е обезопасила машините от вредни излъчвания и вибрации , да има комитет , който да следи за спазването на тези изисквания и др. . 
Животът поевтиня с 0,2 % през ноември 
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера . 
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти . 
Статистиците отчитат с 29,5 % по-малки разходи за топлоенергия през ноември спрямо октомври . 
Скок на житото прогнозира учен 
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " . 
Най-добра била ситуацията в Добричка област и в Централна Северна България . 
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института . 
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани . 
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата . 
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов . 
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега . 
Индексът на Фондовата борса Софикс падна вчера с 0,30 до 107,40 пункта . 
Продадоха се 108_989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери . 
На борсата беше регистрирана блокова сделка за 54_100 акции на комбината за калцинирана сода " Солвей_соди " - Девня , продадени по 9,00 лева едната . 
Наскоро мажоритарният собственик на комбината - холдингът " Солвей_Шишеджам " обяви , че е готов да купи акциите от дребните акционери по 6,60 лева . 
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " . 
По 35,01 лева се купуват пък акциите на столичния хотел " Шератон " . 
Книжата на " Златни пясъци " са по 3,80 лева . 
Депозитарните разписки " Дойче_телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева . 
Намаляват продажбите на храни и лекарства 
Продажбите на дребно на хранителни стоки през октомври са спаднали с 0,4 % спрямо предния месец . 
Това отчете НСИ вчера . 
Същевременно има увеличение с 2,3 % на търговията с нехранителни стоки . 
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв. . 
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година . 
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв. . 
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки . 
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г. . 
Спад има и в продажбите на леки коли и горива . 
От януари до октомври той е 2,5 % . 
Световната банка ще подпомага туризма ни 
Международната финансова корпорация , която е структура на Световната банка , е готова да увеличи броя на проектите и размера на финансирането за реалния сектор в България . 
Това заяви Козро_Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър_Жотев в София вчера . 
Жотев препоръча институцията да инвестира в застраховането , туризма и високите технологии . 
В момента корпорацията участва в Пощенска банка с 22,4 млн. долара вложения , в " Девня_цимент " с 30 млн. долара и в други фирми . 
Посрещаме века с купон на открито 
Вера_АЛЕКСАНДРОВА 
Новогодишен купон на площад " Ал. Батенберг " организират Столичната община и БНТ навръх 31 декември . 
Инициаторите предложили на президента Петър Стоянов да произнесе новогодишното си обръщение на живо от сцената на площада . 
В президентството още умували как да отбележат хилядолетието , но са категорични , че няма да има два купона както миналата година . 
Дядо Коледа пък ще пристигне в София още този петък , обещаха общинарите . 
Мераклиите да го видят да го чакат в метростанция " Сердика " в 10 ч. . 
В новогодишната нощ " Акага " , " Уикеда " , Иван_Лечев , Валя_Балканска и " Щурците " ще пеят на живо за всички , които решат да посрещнат новото хилядолетие навън . 
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони . 
БНТ ще го излъчва пряко от 23 ч на 31 декември до 1 ч на 1 януари . 
Общината ще спре движението на площада още на 27 декември . 
Ще разположим и търговски обекти , за_да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски . 
4-годишната Десислава_Венциславова се размина на косъм със смъртта при пожар в София вчера сутринта , съобщи МВР . 
Момиченцето е откарано задушено в детската токсикология в " Пирогов " . 
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова . 
Пожарът станал в стаята на Деси в апартамент на II ет. в жк " Люлин " към 6 ч. . 
Малката живеела с майка си , баба си и с 86-годишен дядо . 
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли . 
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището . 
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното . 
След 30 минути пристигнали 10 огнеборци . 
Малко преди пожарната се появила бабата Нина_Петрова с бившия си съпруг Владимир . 
Всичко беше в дим . 
Деси плачеше . 
Влязох , извадих детето и го увих в яке 
, спомни си Петрова . 
С чернилка по устните си , Деси кашляше вчера в детската токсикология на спешната клиника . 
Тя през плач питаше докторите : 
Къде е мама ? 
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат . 
Вчера тя е била разпитана . 
Не носеше документи за самоличност 
, обясни дежурният следовател в " Пирогов " . 
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила НАТФИЗ . 
Докторите се опасяват Деси да не развие токсична бронхопневмония . 
Според експертизата пожарът в апартамента е предизвикан от късо съединение в електрическа възглавничка . 
Братя рибари се удавиха в язовир 
Полицаи от РПУ-Троян 3 дни издирват без резултат телата на двама братя рибари в язовир " Сопот " край с. Голяма_Желязна , съобщиха от полицията . 
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба . 
В събота селянин намерил изоставения им " Москвич " . 
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка . 
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили . 
В понеделник били открити двете пейки и греблата на лодката . 
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа . 
38-годишният Велчо_Юруков загина , след_като се заби с трабанта си в електрически стълб в Радомир . 
Спътникът му Атанас_Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР . 
Катастрофата станала в понеделник към 22,50 ч на завой между улиците " Райко_Даскалов " и " Дупнишка " . 
Юруков загинал на място . 
Илиев е настанен в реанимацията на пернишката болница . 
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата . 
Валентин Китанов , зам.-председател на ВМРО : 
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили 
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество . 
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него . 
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България . 
Възможно е обаче решението да ангажира страната ни с въвеждането на визи за македонски граждани . 
Какви последствия ще има това ? 
- Визи за Македония не трябва да има и не може да има . 
Има няколко основания , за_да не се прави това . 
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност . 
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там . 
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили . 
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ? 
- Най-вероятно ще има реакция . 
Тя едва ли ще бъде одобрение на това , че им слагаме визи . 
Надяваме се обаче , че няма да се стигне дотам . 
- По подобен начин Гърция е решила проблема . 
Значи можем и ние . 
Но все пак ние се борим за премахване на границата между България и Македония и считаме , че никакви визови формалности не трябва да затрудняват взаимоотношенията ни . 
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав_Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети . 
Защо ? 
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока . 
Така се деформира и ограничава академичната автономия . 
ВУЗ-овете са поставени в хроничен финансов дефицит . 
Държавата определя броя на студентите . 
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара . 
Даването на възможност за платено обучение извън държавната поръчка би засилило авторитета на държавните училища . 
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища . 
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми . 
- Колко загубиха държавните университети от премахването на платеното обучение ? 
- Трудно е да се направи такава сметка . 
Тя има и друго измерение освен финансовото . 
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения . 
- Няма ли опасност обаче платените студенти да " изядат " местата на държавната поръчка . 
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка . 
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати . 
Нека университетите сами определят за колко още могат да намерят кабинети и преподаватели , ако си платят за това . 
- Няма ли в такъв случай висшистите да станат прекалено много ? 
- И сега се получава един парадокс - заради липсата на перспективи у нас най-обучените емигрират на Запад . 
Получава се така , че със средствата на българския бюджет обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество . 
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него . 
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ? 
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете . 
Не изключвам някъде да се стигне и до това . 
Университетът сам трябва да определи границата между печалбата и опасността неговият продукт - образованието , да девалвира . 
Сега действащите ВУЗ-ове винаги са търсели някаква спирачка за влизането в академичната общност на хора , които нямат нужния морал и интелектуален потенциал . 
- Какво е финансовото положение на университетите сега ? 
- В много от сградите не е правен ремонт . 
Затова ние предлагаме 10 % от бюджетния излишък да се даде за образование . 
Тези пари ще отидат поне за ремонт на общежитията . 
С тях може и да се формира държавен гаранционен фонд , който да обезпечава отпускането на студентски заеми . 
- Този бюджетен излишък обаче го искат и общините , и пенсионерите . 
Как ще убедите Муравей_Радев , че тези пари трябва да отидат точно за образование ? 
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование . 
Той е около 3,9 % . 
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % . 
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието . 
- Колко според вас трябва да взимат учителите ? 
- Поне два пъти повече от сега . 
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати . 
В здравеопазването и бюджетните организации нещата малко по малко тръгват . 
- Говори се , че със СДС преговаряте да получите образователното министерство срещу подкрепа в следващия парламент . 
Затова ли е тази загриженост точно по тези въпроси . 
- ВМРО не е влизала в такива пазарлъци . 
Още по-малко пък те могат да се правят тайно . 
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ? 
Нина_ПАВЛОВА , ( 34 г. ) , продавачка , София : 
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля . 
Така_че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля . 
Иван_ЛАЗАРОВ , лекар , София : 
- Жена ми не ми дава да пускам тото . 
Събира ми паричките и ми ги дава на порции . 
А колата няма да ме изкуши , защото си имам . 
Йордан_КАДИЕВ , ( 52 г. ) , строител , София : 
- Ще пусна фиш . 
Габриела_КУЗЕВА , ( 21 г. ) , студентка , София : 
- Играя рядко тото . 
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля . 
Мирослав ТОДОРОВ , ( 21 г. ) , студент , София : 
- Ще участвам в този тираж на тотото . 
По принцип играя често и се е случвало няколко пъти да спечеля . 
Трифон РАЙКОВ , ( 75 г. ) , пенсионер , София : 
- Не играя тото и този път няма да играя . 
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за_да спечеля колата . 
Василка_СЪБЕВА , ( 52 г. ) , фармацевт , София : 
- Досега съм играла един-два пъти и повече от тройка не съм печелила . 
Така_че в този тираж може и да участвам . 
Денислав_АЛЕКСАНДРОВ , ( 21 г. ) , студент , София : 
- Може_би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите . 
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля . 
Мария_МИЛУШЕВА , ( 45 г. ) , микробиолог , София : 
Нищо не ми пречи да си пробвам късмета . 
Елена МАЛАКОВА , ( 23 г. ) , студентка , София : 
- Не . 
Не съм привърженичка на тотото . 
Колата не може да ме изкуши , защото не вярвам в подобни неща . 
Осъдиха посмъртно император Хирохито 
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП . 
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война . 
Трибуналът бе организиран от неправителствени организации с цел да привлече вниманието към съдбата на тези жени . 
По данни на историци Япония е принудила около 200_000 жени от Корея , Тайван , Китай , Индонезия и Филипините да работят във военни публични домове . 
Приветстват Клинтън в Ирландия 
Президентът на САЩ Бил_Клинтън започна тридневна обиколка в Северна Ирландия , придружен от съпругата си Хилари и дъщеря си Челси . 
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия . 
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат 
съобщи " Айриш_Сън " . 
, писа " Дъблин_Ивнинг_Хералд " . 
Младен_Киселов , режисьор : 
Не зная как да живея с други хора 
- Г-н Киселов , у нас има голямо любопитство към американските автори , защо избрахте Бергман и за първи път ли поставяте " Есенна соната " ? 
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин_Стойчев какво да направим съвместно . 
Отдавна мислех за " Есенна соната " . 
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век . 
Мисля , че е универсален . 
Той се занимава с действителния проблем на човека днес . 
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно . 
Най-интересната реплика от пиесата за мен е в началото , когато една от героините казва : " Аз се уча да живея . " 
- Това актуално ли е в съвременния свят ? 
- Разбира се . 
България като част от този свят има същите проблеми - да се научим да живеем един с друг , знаейки , че сме различни . 
В Америка този проблем е свързан с расовата страна на въпроса . 
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима . 
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос . 
Аз не знам как да живея заедно с други хора , мисля , че всички се учим . 
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос . 
Открито , честно . 
Без да се научим да живеем един с друг , нямаме бъдеще . 
Такъв е светът днес . 
Останалото е катастрофа и смърт . 
Ние можем гордо да умрем , пълни с гордост от собственото си аз , но това не е изход . 
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман . 
- Бихте ли поставили българска пиеса ? 
- Да , разбира се . 
Но представата ми за българския театър е много далечна , само от информацията , която съм чел по Интернет . 
Но това , че българският театър оживя през тези десет години , е нещо изключително . 
Самият факт че се правят толкова много постановки . 
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила . 
Ако в този текст ние открием себе_си като българи , намирайки себе_си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители . 
Ще открием , че Бергман преди 30 години е писал за нас . 
Това е вълнуващо . 
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ? 
- Не , работата ми като режисьор не е претърпяла никаква промяна . 
Нищо особено не се е случило през тези десет години . 
Пътувах из различни страни , из самата Америка . 
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост . 
Това , което видях на видеокасетите от кастинга , беше изключително . 
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите . 
В това представление няма нищо по-различно , ако го правех в Щатите или някъде другаде . 
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България . 
В интервюто са използвани въпроси и на други медии 
Параскева_Джукелова се пресели във Враца 
Актрисата Параскева_Джукелова , известна и като водеща на тв предаването " Понеделник 8 и 1/2 " , се премести да живее във Враца , съобщи директорът на местния драматичен театър Анастас Попдимитров . 
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер . 
Режисьор на постановката е Николай_Поляков . 
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г. . 
Къщата на Андрей_Николов става център за дебати 
40 години след смъртта на майстора на длетото Андрей_Николов , завещал дома си музей , къщата му ще стане действаща институция . 
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен_Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " . 
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина . 
Шефката на НХГ Ружа_Маринска води люти битки с МК имотът да остане под нейна опека . 
Вече е подписано тристранно споразумение между галерията , МК и фондация " Гъливър " . 
Последната е поела грижата за възстановяването на къщата . 
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей_Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина_Йосифова . 
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти . 
Ще има Интернет-клуб , библиотека , разполагаща с най-нови заглавия и текуща световна периодика . 
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44_000 долара . 
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100_000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " . 
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро 
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда . 
Бих се радвал Марадона да е до мен на сцената , но очевидно той си тръгна 
, заяви Пеле . 
Притиснат от репортери , бразилецът отказа да нарече Диего " най-добрия футболист на века " . 
Дребничкият аржентинец пък спомена Пеле наред с други имена . 
Изкушен съм да спомена сънародника ми Ди_Стефано , който бе част от големия " Реал " ( М ) . 
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо 
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата . 
Не сме големи приятели , но го уважавам 
- каза Пеле . - 
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем . 
Враждата между двете легенди дойде след седмица бурни дебати . 
Марадона , който долетя от Буенос_Айрес до Рим специално за церемонията , посвети наградата на сънародниците си , съпругата си , кубинския лидер Фидел_Кастро и " всички футболисти по света , които уважавам с цялата си душа " . 
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин_Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера . 
Зизу , носител на трофея и за 1998 г. , бе предпочетен пред Луиш_Фиго от " Реал " ( М ) и бразилеца Ривалдо от " Барселона " . 
В анкетата участваха 150 национални селекционери . 59 от тях , между които и Стойчо_Младенов , гласуваха за Зидан . 
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз . 
Това е специална награда за мен . 
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен . 
Може_би разликата между нас е европейската титла на Франция 
, каза Зизу на церемонията . 
" Реал " ( М ) избран за клуб на столетието 
Осемкратният европейски шампион " Реал " ( М ) бе определен от ФИФА за клуб на XX век в анкета сред феновете . 
Наградата бе връчена на почетния президент на клуба Алфредо ди_Стефано и настоящия бос Флорентино Перес . 
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) . 
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА . 
Волейболистите на " Левски-Сиконко " победиха " Хотволейс " ( Виена ) с 3 : 1 ( 25 : 13 , 21 : 25 , 25 : 20 , 25 : 23 ) в среща от II кръг в група " Б " на Златната европейска лига . 
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма . 
За втория гейм българите излязоха освободени , но се отпуснаха и позволиха на съперниците си да поддържат разлика от 2 т. . 
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин_Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех . 
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни 
Успехът ще ни донесе преди всичко самочувствие при следващите мачове . 
Много съжалявам , защото дойдохме за победа 
- заяви треньорът на гостите Игор_Приложни . 
Слабият сервис ни лиши от успеха . 
Само вода предлага бар в Монреал 
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело . 
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода . 
Тя е внесена от различни страни , а цените й са като тези в магазините . 
Компютърна мишка " помни " пръстови отпечатъци 
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET . 
Уредът с название ID_Mouse има сензор с 65 хил. елемента в горната си част . 
Системата е толкова чувствителна , че би идентифицирала даден човек , дори ако той си е порязал пръста . 
Опозицията дава новия бюджет на Конституционния съд 
Депутати от опозицията ще внесат днес искане в Конституционния съд за тълкуване правомощията на правителството да разпределя излишъците в бюджета . 
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите . 
Ще искаме тълкуване на текст , според който финансовият министър може да харчи излишъците по своя преценка , обясни Венцеслав_Димитров от ОНС . 
Според него това трябва да прави парламентът . 
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " . 
Поредното намаление на цените е заради поевтиняването на петрола на международните пазари . 
Владици и свещеници блокираха София 
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста 
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера . 
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС . 
Демонстрантите предизвикаха задръствания и си навлякоха гнева на шофьорите . 
" К'ви са тия попове , бе " , крещеше дебеловрат шофьор на " Ауди " на полицаите , които охраняваха шествието на кръстовището на " Раковски " и " Цар Освободител " . 
Скандали и в държавните институции съпътстваха протеста . 
В президентството с духовниците се срещна секретарят Константин_Тодоров . 
Никой там обаче не прие депутатите Красимир_Каракачанов ( ВМРО ) , Александър_Томов и Петя_Шопова ( БЕЛ ) , които също участваха в шествието . 
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай_Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха . 
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание . 
Преди няколко дни Йордан_Соколов не отговорил на молбата за среща . 
Зам.-шефът на НС Любен_Корнезов от БСП им издаде пропуски , но напразно ги чака в кабинета си . 
Вбесен , Корнезов се върна на заседание . 
Шествието завърши с молебен пред " Св. Ал. Невски " . 
Интелектуалният елит се обяви срещу готвените промени в Закона за научните звания . 
Това стана на среща с президента Стоянов . 
На " Дондуков " 2 бяха Вера_Мутафчиева , Валери_Петров , проф. Боян_Биолчев , шефът на БАН Иван_Юхновски , Йордан_Радичков , Марко_Семов и др. . 
Проектозаконът мина на първо четене в НС . 
Той предвижда премахването на научната степен доктор на науките . 
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев . 
Емигранти бягат от лудница през покрив 
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио . 
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас . 
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница . 
Бегълците изкъртили греди , разместили керемиди и се спуснали с въже . 
Останалите чужденци пък вдигнали бунт и заплашвали да се самозапалят . 
Охраната на психодиспансера е засилена . 
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково . 
Д-р Йордан_Иванов : 
Не сме виновни 
Специалист съм по вътрешни болести и в 10-годишната си практика не съм имал подобна страшна инфекция . 
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето . 
Аз присъствах . 
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти . 
В 15,55 ч бях в квартала по работа , когато майката ми се обади на мобифона и със спокоен тон каза , че Станиславчо получил обрив . 
За_да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи . 
В 16,20 ч се прибрах . 
В 16,25 ч родителите отново се обадиха и казаха , че състоянието му е много тежко . 
И двамата тръгнахме веднага . 
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за_да го карат с тяхна кола до Бургас . 
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане . 
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили . 
От Бургас дойде екип около 16,40 ч , колегите се включиха с две дефибрилации , макар да беше късно . 
Констатирахме смъртта в 16,57 ч. . 
Не сме виновни . 
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат . 
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата . 
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти . 
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица . 
Капчица човещина няма у тях , довърши ги депутатът Григор Шишков . 
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите . 
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година . 
Ако зъболекарят извади повече от 2 зъба или оправи повече от 2 кариеса , касата няма да плати . 
Има и друго ограничение . 
На всеки стоматолог се заплащат 21 часа труд месечно . 
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда . 
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти . 
За_да не излеят гнева си върху касата , чиновниците явно го отклоняват към стоматолозите . 
Ще посрещнете ли Дядо Коледа на метростанция " Сердика " ? 
Галя ВЪЛКОВА ( 22 г. ) , студентка , София : 
- Хубаво е , че научих за инициативата . 
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча . 
Александър_КОЦЕВ ( 19 г. ) , студент , София : 
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си . 
Антония_ИВАНОВА ( 25 г. ) , студентка , София : 
- Идеята ми харесва . 
Предполагам обаче , че няма да мога . 
Болна съм , не вярвам да оздравея дотогава . 
Даниела_ЕНЕВА ( 18 г. ) , студентка , София : 
- Ако имам свободно време , бих отишла . 
Харесвам такива инициативи . 
Коледа обаче ще празнувам със семейството . 
Десислава ПЕТКОВА ( 27 г. ) , студентка , София : 
Идеята обаче определено ми допада . 
Петя МАРИНОВА ( 20 г. ) , студентка , София : 
- Засега нямам подобни планове . 
Но нищо не се знае . 
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа . 
Елена ЗДРАВКОВА ( 21 г. ) , студентка , София : 
- От Пловдив съм и ще пътувам . 
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия . 
Цветанка_ГЕОРГИЕВА ( 45 г. ) , медицински работник , София : 
- С удоволствие . 
Добре е , че научих за тази идея . 
Иван_ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София : 
Иначе като идея е интересно . 
На Коледа предпочитам да съм със семейството . 
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София : 
- Имам много ангажименти . 
Но ако успея да се освободя , с удоволствие бих отишла да посрещна Дядо Коледа . 
Съдят похитителя на германски богаташ 
В Германия започна съдебният процес срещу Томас Драх , обвинен , че е оглавявал групата , която през 1996 г. отвлече германския мултимилионер Ян_Филип_Реемтсма и взе 30 млн. марки откуп за освобождаването му , предаде ДПА . 
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера . 
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа . 
По-рано сп. " Шпигел " тиражира версията , че парите били изпрани в България , тъй_като Томас_Драх имал любовница - българка , а в паспорта му имало печат от летище София . 
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен . 
Мегазвездата на българския футбол Христо_Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС . 
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас_Узунов , специално за който той пристигна в България . 
Нямам намерение скоро да се връщам за по-дълго в България 
- каза още Стоичков . - 
Не ме вълнуват каквито_и_да_е постове в управлението на футбола ни . 
Фаворити на Стоичков в класацията за футболист No 1 на страната за 2000 г. са Бербатов и Георги_Иванов . 
Ицо не скри и изненадата си от многобройната публика вчера на стадион " Лаута " . 
Футболът ни трябва да извърви дълъг път , за_да има такава посещаемост и на мачовете от първенството 
, заяви звездата . 
На аерогара София никой не е бил канен 
- обясни Стоичков във връзка с разминаването му с чакащите го в понеделник журналисти . - 
Не съм се крил от никого и не съм обиден на никого . 
Излязох си нормално . 
Не виждам с какво съм виновен . 
Нито съм ходил някога с бодигардове , Нито пък се крия от когото__и_да_било . 
На никого не съм отишъл да му сложа пистолета на главата , да му искам пари или да му взема хляба от устата . 
Това , че съм се разминал с журналистите , се писа , а че помагам на България , никой не го е написал . 
Джим_Кери и Рене_Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн . 
Любовната искра между двамата припламна миналата година на снимачната площадка на лентата " Аз , моя милост и Айрин " . 
Наскоро двойката бе забелязана на премиерата на новия филм на Джим_Кери " Гринч " в Лондон . 
Говорителката на Рене уточни , че страстните отношения между влюбените изчезнали още преди няколко седмици . 
Според актрисата причината за разлъката е , че двамата се стремят към различни неща в живота . 
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба . 
Регистрират всички валутни сделки за над 10_000 лв. . 
Банките и сарафските бюра вече ще водят регистри за сделки и за обмен на валута за над 10_000 лв. . 
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера . 
Досега прагът беше 30_000 лв. . 
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само_ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти . 
Над 30 млн. лв. се очаква да е брутната печалба на " Благоевград БТ " за 2000 г. , съобщи шефът на фирмата Димитър_Димитров вчера . 
Миналата година цигарената фабрика е произвела изделия за 226,34 млн. лв. . 
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата . 
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител . 
Документът беше одобрен вчера от премиера Иван_Костов . 
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия . 
Подпалиха колата на изобретател 
Автомобилът на изобретателя на газовия пистолет " Оса " Виктор_Стаев бе подпален и изгоря напълно , съобщи МВР . 
Неизвестни драснали клечката на "Талбот"-а в нощта срещу 2 януари в Пазарджик . 
Изобретателят заяви , че не е бил заплашван , но е сигурен , че палежът е умишлен . 
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата . 
Пак отлагат делото срещу медиците ? 
Делото срещу шестимата български медици в Либия на 6 януари вероятно ще бъде отложено за седми път . 
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир_Шейтанов , който лети за Триполи утре . 
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати . 
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване . 
Либийският адвокат д-р Осман_Бизанти няма да иска отлагане на делото , заяви самият той пред " Новинар " . 
Нивото на Дунав критично ниско 
Наш кораб заседнал в реката навръх Нова година 
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване . 
При Видин вчера бяха измерени 190 см , като намалението спрямо 1 януари е с 11 см. . 
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера . 
Корабът пътувал за Югославия . 
От 10 години насам нивото на реката не е било толкова ниско , твърдят корабни специалисти . 
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари . 
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката . 
Синоптици обаче предупреждават , че валежи не се очакват и понижаването ще продължи . 
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация . 
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката . 
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента . 
Намаляването на водата принуди седмица преди края на 2000 г. сръбските власти да ограничат до минимум производството на електроенергия на своя най-голям хидровъзел " Железни врата 1 и 2 " . 
С близо 4 м е намаляло нивото в голямото Джердапско езеро , което захранва шестте водни турбини на електроцентралите , от които по данни на сръбската преса вчера работеха само две . 
Фериботната връзка Русе - Гюргево бе спряна вчера със заповед на транспортното министерство . 
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко_спед " - България , и " Мука " - Румъния . 
Вместо с ферибот вчера ТИР-овете пресичаха речната ни граница по Дунав мост . 
На 18 декември " Мука " забрани на българските фериботи да акостират в Гюргево , напомнят превозвачи . 
Плащаме данъци с 2 % отстъпка до 31 януари 
15 април е крайният срок за деклариране на доходите 
До 960 лв. годишен доход за 2000 г. няма да се облагат с ДОД . 
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м._г. започна от вчера . 
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април . 
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък . 
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg . 
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби . 
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари . 
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м._г. . 
500 лв. е и глобата за занаятчии , които просрочат 15 януари да декларират приходите си . 
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца . 
Другите две вноски трябва да се платят съответно до 31 юли и до 31 октомври . 
Таблица за ДОД за 2000 г. . 
От 960 лв. до 1380 лв. . 
20 % за горницата над 960 лв. . 
От 1380 лв. до 4560 лв. . 
84 лв. плюс 26 % за горницата над 1380 лв. . 
От 4560 лв. до 16_800 лв. . 
910,80 лв. плюс 32 % за горницата над 4560 лв. . 
Над 16_800 лв. . 
4843,20 лв. плюс 40 % за горницата над 16_800 лв. . 
Петролът пак тръгна нагоре 
Цените на нефта пак тръгнаха нагоре , като вчера барел петрол ( 62 л ) скочи над нивото от $ 24,50 , предаде АФП . 
Причина за поскъпването е призивът на представител на Саудитска_Арабия за съществено намаляване на производствените квоти в рамките на Организацията на държавите-износителки на петрол ( ОПЕК ) . 
Петролът вчера се продаваше по 24,66 долара за барел , след_като пазарът отвори на ниво от $ 24,48 . 
Търговията в миналия петък приключи при цена от 23,87 долара за барел . 
Падат митата за износ на наши вина в Русия 
Налозите с Москва обаче ще важат само до 30 септември . 
С 2 на сто , до 22 % пада средната ставка при внос у нас на селскостопански стоки , а за промишлените митото се намалява с 0,99 на сто до 10 на сто средно . 
Тези налози обаче важат само при внос на стоки от Турция , Македония и останалите страни , които не членуват в Европейския съюз и в Централно-европейското споразумение за свободна търговия ( ЦЕФТА ) . 
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари . 
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България . 
При внос у нас на промишлени стоки от Европейския съюз митата се намаляват само за някои изделия , като налозите ще отпаднат изцяло от 1 януари 2002 г. . 
С 5 на сто падат митата при износ на наши вина в Русия , а с 5 до 10 % се намаляват ставките за лекарствата ни на руския пазар . 
Москва смъква митото с 10 на сто и за наши парфюми , и с 5 на сто - за редица захарни изделия . 
От тази година разрешенията за износ и внос ще се получават " на едно гише " - само от ведомството , на което със закон е възложен контролът върху търговията със съответната стока . 
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях . 
Промяната е направена заради влезлия в сила Закон за хазарта . 
С по-либералния регистрационен се заменя и досега действалият разрешителен режим при вноса на небутилирани високоалкохолни напитки и сложни алкохолни препарати , които се използват за производство на напитки . 
Разрешителен режим ще продължи и да се прилага и тази година при внос на стоки , които касаят националната сигурност , обществения ред , живота и здравето на хората и защитата на индустриалната и интелектуалната собственост . 
Алкохолът спасил човека от изчезване 
Преди хилядолетия хората заместили мръсната вода с вино и бира 
Алкохолът е спасил човечеството от изчезване , обявиха сензационно британски учени пред в. " Обзървър " вчера . 
Групата изследователи от болницата " Мидълсекс " доказват , че преди векове , преди да са имали запаси от чиста питейна вода , западноевропейците са се спасявали от отравяне , пиейки вино и бира . 
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание . 
Монархистите се обединяват до февруари 
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации . 
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди . 
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете . 
Бъдещия й лидер ще определи Симеон II . 
Той обаче няма да е Христо_Куртев от Федерация " Царство България " . 
За заместник на партията се спряга името на Иван_Георгиев от Движение Обединени монархисти . 
Княгиня Калина да се нарича Калина Добруджанска , предложиха вчера областният управител на Добрич проф. Димитър_Камбуров и Обединени монархисти . 
Титлата се давала заради заслугите на цар Борис III при връщането на Южна Добруджа . 
Пиратки заглушиха президента на Нова година 
На площад " Батенберг " се вяха и свастики 
Пиратки заглушиха речите на политиците и изпълненията на музикантите на Нова година в центъра на София . 
Към 100_000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " . 
Ако беше митинг на партия , щяха да кажат , че сме поне милион , изкоментира гражданин , комуто съобщената от водещия Дони цифра се видя скромна . 
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч. . 
Много хора се бяха струпали и зад Художествената галерия , по стъпалата на БНБ и чак до " Кристал " по бул. " Цар Освободител " . 
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада . 
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки . 
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички . 
Гърмежи като при бомбардировка раздраха София още преди да се стъмни . 
Пиратки и фойерверки хвърляха всички - улични гаменчета , малолетни скинарчета , улегнали семейства и даже любящи дядовци , решили да впечатлят невръстните си внучета . 
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " . 
Блъсканицата и лошият звук обаче не развалиха настроението на столичани . 
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса . 
Повечето от празнуващите предварително се бяха запасили с алкохол . 
Това се оказа разумно , защото до павилионите , които продаваха виното по 1,50 лв. и кебапчета по 80 ст. , не можеше да се пробие . 
Предвидливо семейство дори опъна трапеза на сгъваема маса зад галерията . 
В пика на канонадата по-високите разказваха на съседите си , че сега на видеостените президентът държи реч . 
Точно в 12 ч за всеобща изненада химна изпя Дони . 
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените . 
Въпреки_че бе по-богата от друга година , тя не направи особено впечатление . 
Тогава на сцената излязоха " Уикеда " . 
Народът изпадна в екстаз . 
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ . 
На изходите от площада причакваха мургави сурвакарчета . 
Бомби и убийства белязаха 2000 г. . 
Убийства , атентати и бомби доминираха в страната през изминалата 2000 година . 
София бе потресена от две убийства на ватмани през май и август . 
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита_Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов . 
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни . 
Три убийства останаха неразкрити в Бургас 
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана_Чобанова бе заклана минути след_като заключила помещенията на 17 ноември . 
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено . 
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна . 
Половин година след убийството на златаря Стоян_Арабаджиев в Китен следствието не научи нищо друго , освен_че екзекуторът май бил руснак . 
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след_като затворил магазинчето си . 
Убиецът открадна торба със златни бижута . 
В задънена улица попадна и делото за убийството на наркодилъра Георги Сивков . 
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " . 
Атентаторите срещу бившия административен директор на " Нефтохим " и ексконтраразузнавач Енчо Стоев също още се разхождат на свобода . 
Серия от експлозии взривиха Плевен 
С 8 взрива плевенчани изпратиха последната година от стария век . 
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин_Цоновски . 
" Опел Аскона " на криминалиста Красимир_Кожухаров пък бе смлян след взрив . 
Две нападателни гранати бяха хвърлени срещу Съдебната палата , 2 взрива опустошиха ресторанта и конюшнята с 21 елитни коне на футболната легенда Пламен_Гетов . 
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева . 
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември . 
Най-яркото събитие в Русе също е криминално . 
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко_Петров и Пламен_Радков . 
Те получиха доживотна присъда , след_като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й . 
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави . 
Зад прозаичното име Работна среща на дунавските страни стоят богатите предприсъединителни фондове за реализиране на крупни инфраструктурни проекти , до които Русе получи достъп . 
Добричкият СДС бе арена на люти битки 
Рокадите започнаха със смяната на областния лидер д-р Ганчо Стоянов . 
Постът му пое депутатът Людмил Бешков . 
Истински скандал се развихри около неуспялата кандидат-кметица Жанина Калинкова , в чиято кампания бяха открити финансови нередности . 
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията . 
Варна изпрати най-бедната си година 
Рекорден недоимък в местната хазна отчете общинската администрация на морската столица . 
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години . 
В политическия обзор ще се запомнят партийно събрание , което освирка с викове " БКП ! " лидерката на СДС Екатерина_Михайлова и номинацията за надзорник на Агенцията по приватизация на бившия областен управител и неуспял кандидат за кмет Добрин_Митев . 
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин . 
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо_Хомбах на 20 юли . 
Въпреки_че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста . 
През декември кабинетът подписа споразумение с ЕИБ за 70 млн. евро . 
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов . 
Смолян ще се запомни с " Рожен 2000 " . 
След_като поутихна еуфорията край Роженските поляни и успелите нашенци в чужбина пак стегнаха куфарите , за организаторите остана да наплюнчат молива и да сметнат приходи и разходи по престоя на гостите на президента Стоянов . 
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв. . 
След_като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100_000 лв. . 
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил . 
Другото събитие за Смолян бе каскада " Горна Арда " . 
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция . 
Край Кърджали откриха " българския Мачо_Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците . 
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай_Овчаров от Археологическия институт на БАН . 
Разкопките показаха , че обектът е по-голям от Царевец . 
През септември американската телевизия Си_Ен_Ен излъчи филм за комплекса Перперикон , който няма аналог в Европа . 
Воден режим разболя Враца 
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим . 
Повече от 100 дни през лятото не падна капка дъжд , а добивите от царевицата и слънчогледа в региона достигнаха куриозно ниски равнища от 50-100 кг от декар . 
Месеци наред врачани имаха вода само по 3 часа вечер . 
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A . 
От болестта на мръсните ръце заболяха над 500 души . 
За това обаче са необходими около 3 млн. лв. . 
Пловдив пък бе в паника от наводнение когато през пролетта се проби преливника на язовир Белмекен . 
Областният управител Андон_Андонов заяви , че 3-метрова вълна приближава града . 
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за_да наблюдават наводнението . 
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града . 
Забраната на пиратките подпали България 
Забраната на полицията да се продават фойерверки в навечерието на Коледа и Нова година даде внушителни резултати . 
В празничната еуфория ракети запалиха гори , плевни , сгради , апартаменти . 
Имаше и ранени . 
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно . 
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни . 
Всуе полиция и общинари си губят всяка година времето с показни акции по конфискация на пиратки . 
Пък и от глобите общинските бюджети едва ли се напълниха . 
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника . 
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния . 
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие . 
Полицията трябва да открие кой е стрелецът и той да си получи заслуженото . 
Ще видим дали ще изпълни обещанието си . 
Синдикатите - какви прекрасни актьори 
2000 - годината , в която Тренчев създаде партия , а Ж. Христов за първи път не направи митинг за 1 Май 
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори . 
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм . 
В резултат обаче не падна правителството . 
За сметка на това паднаха визите . 
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА . 
Това отдалечи още повече двата големи синдиката , а лидерът на КНСБ Желязко Христов коментира в пресата : 
Това ни раздели и с Кръстьо_Петков . 
Не можах да му дам синдиката за партийни цели . 
КНСБ за първа година не отбеляза с митинг 1 май - Деня на труда . 
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност . 
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците . 
Обичайното му повишаване на тона обаче едва_ли би могло да стресне дори дребен гръцки работодател в България . 
Иначе конфедерацията направи голямо шоу през март , когато преведе през центъра на София многохилядно шествие , в което специално ангажирани студенти - актьори " оплакаха " бедността ни , а кукери и друг миманс " прогониха " мизерията с шумни езически ритуали . 
На първомайска или на деветосептемврийска манифестация обаче приличаше митинг - шествието на КНСБ на 1 ноември за защита правата на работниците . 
И въпреки това профсъюзите не успяха да се преборят успешно с работодателите за промените в Кодекса на труда и новите текстове жестоко орязаха правата на наемниците . 
В търсене на имиджа си " обединителят " от " Промяна " Димитър_Диманов пък използва много и все разнородни " актьори - гастрольори " на седмичните срещи на " Промяна " с медиите - от Стоян_Александров , през Минчо_Коралски , та до Яни Янев . 
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги_Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " . 
Коледния купон на " Промяна " пък беше закрит от колоритния експерт на обединението и специалист по цените Величка_Рангелова , която рецитира свои стихове . 
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист ! 
Та , щом на профсъюзите им остава толкова много време за несвойствени дейности , вероятно в чисто социално-синдикалната сфера нещата са наред ... 
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в която големите профсъюзи обаче почти нямаха роля . 
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината . 
Пък и как да се съберат социалните партньори , като те само шетат до Брюксел . 
КНСБ поиска от социалния министър Иван Нейков да разкрие 250_000 нови работни места и той обеща . 
Сега Нейков рапортува , че вече бил разкрил 210_000 . 
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана . 
Но всичко това е демагогия , защото безработицата удари 19 % - рекорд от 1989 г. . 
Намаляването на данъци и осигуровки от януари 2001 г. е наистина добра новина . 
Сиреч , добрите промени се извършват въпреки синдикатите . 
А сивата икономика и все още високите вноски ? 
А неизплатените 46 млн. лв. стари заплати ? 
Синдикатите постоянно констатират , единствено констатират ... 
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент . 
Навремето , когато напусна КНСБ , за_да оглави Обединения блок на труда , Кръстьо_Петков предрече , че след 5 г. КНСБ и " Подкрепа " ще се обединят в асоциация . 
Три от тези пет години вече минаха , а синдикатите се разделят все по-безвъзвратно . 
Което е в ущърб най-вече на наемниците . 
Те пък си го връщат на профсъюзите , като отдавна са спрели да се записват за техни членове . 
И така ги обричат на постепенно затихване . 
От което за жалост биха загубили отново само работниците . 
Сериалът " Цар и Президент " се завъртя на политическия екран 
И СДС , и БСП ще извадят от колодата монархическата карта 
Политическата интрига на новата година се заплете часове преди да кажем " Сбогом " на старата : в надпреварата за спечелване на гласоподаватели се включи и българският цар . 
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час . 
Да си припомним , че депутатското питане за конституционния текст , който поставя като условие кандадитът за президент да е живял в България през последните пет години , нямаше конкретен повод . 
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара . 
И независимо от изхода на парламентарната битка и СДС , и БСП ще се борят за присъствие на " Дондуков " 2 . 
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник . 
Раздвижването на монархическия фронт вече започна . 
В първия ден от новата година " Обединени монархисти " предлагат княгиня Калина да се нарича Добруджанска . 
И това няма да е последният жест към царя . 
В новогодишното си обръщение Негово величество отваря и дебата за Търновската конституция . 
Защото едва_ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх . 
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока . 
Президентът Стоянов досега винаги играе ход напред . 
Емил_Хърсев , управляващ съдружник на " Хърсев и ко " : 
Стабилизацията означава застой на икономиката 
За всичко останало се търсеше чужд инвеститор . 
Това е теза , с която никога няма да се съглася . 
- Господин Хърсев , как оценявате от макроикономическа гледна точка развитието на страната през 2000 г. ? 
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой . 
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие . 
Застой е всъщност другата дума , синонимът на стабилност . 
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят . 
Стабилните системи са нединамичните . 
С думата застой просто искам да обърна внимание на другия аспект на тази стабилност , а именно , че в икономиката не се случва нищо или по скоро това , което става е негативно . 
Свидетели сме на ликвидация , на закриване на производства . 
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика . 
Тя обаче вече е около 30-40 % от производствения капацитет . 
В същото време има твърде малко нови производства , които сега се раждат . 
- Вие сте един от основните критици на провежданата икономическа политика . 
Все_пак не смятате ли , че именно благодарение на нея нещата все_пак тръгват напред ? 
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води . 
Струва ми се , че избраният курс към депресиране на икономиката е пагубен за България , защото настройката на чуждите инвеститори към страната ни липсва , тя не е атрактивна за тях . 
Просто двигателят на процеса не е подбран правилно . 
Към момента не е направено нищо съществено за подкрепа на националния капитал . 
За всичко останало се търсеше чужд инвеститор . 
Това е теза , с която никога няма да се съглася . 
- Как очаквате да се развие икономиката през тази година и какви са предпоставките за подобряването на ситуацията , в която тя се намира ? 
Трябва да дадем простор на националния капитал . 
Тоест страната ни не живее на кредит . 
- Ако погледнем този баланс , както би следвало - отчитайки началния и крайния запас , ще се окаже , че нещата не са точно така . 
Все_пак икономиката не започва от нула . 
Кредитът на държавата е достатъчно голям . 
Един кредитен милионер , взел 10 млрд. долара , които не може да върне , се радва , че те само трупат лихви , но не и нова главница . 
Това обаче не означава , че той не живее на кредит . 
Според мен самият проблем с външния дълг е измислен , несъществуващ за българската икономика . 
Размерът му от 10 млрд. долара е нищо за икономика като нашата , стига , разбира се , тя да работи . 
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика . 
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата . 
Тоест , трябва да се намерят инвеститори в дълга . 
Това ще даде възможност моментално парите на българските фирми да се насочат към намаляването на дълга . 
Аз лично съм готов да платя своята част от външния дълг . 
Готов съм моментално да платя дълга на цялото си семейство , както_и на всичките си служители . 
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината . 
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за_да се промени отношението към България . 
- Наскоро вашият колега Андрей_Пръмов прогнозира , че доларът ще падне до 1,95 лв. напролет . 
Как според вас ще се отрази подобен курс на икономиката ни ? 
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката . 
Защото така стоките ни стават неконкурентни откъм цена . 
Какво очаквате от новата година ? 
Лидия_МИНКОВА ( 47 г. ) , техник , София : 
- Очаквам хората да се обичат . 
Сега сме много отдалечени един от друг . 
Трябва повече да си вярваме . 
Йорданка ДАШЕВА ( 58 г. ) , фризьор , София : 
- През новата година се надявам на повече късмет . 
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече . 
Теодора_ВАСИЛЕВА ( 49 г. ) , счетоводител , София : 
- Нищо . 
Няма нито да се подобри , нито да се влоши . 
Олга ВЕЛИЧКОВА ( 23 г. ) , студентка , София : 
- Очаквам повече здраве , радост и щастие за всички българи . 
За себе_си желая успехи в учението и повече любов . 
Румен СИМЕОНОВ ( 30 г. ) , охранител , София : 
- Очаквам да ми се случи нещо добро , като например да се махна от България . 
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина . 
Иларион_БОЯДЖИЕВ ( 45 г. ) , безработен , София : 
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна . 
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно . 
Незабравка ВАСИЛЕВА ( 42 г. ) , частна фирма , София : 
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение . 
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година . 
Георги_КАЙКОВ ( 13 г. ) , ученик , София : 
Веселин_БОНЧЕВ ( 18 г. ) , ученик , София : 
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година . 
За себе_си искам да завърша успешно средното си образование . 
Красимира_СЕРАФИМОВА ( 49 г. ) , икономист , София : 
Това е най-важното нещо в живота . 
Всичко друго ще си го купим . 
Сирийският президент се ожени 
Сирийският президент Башар_Асад се ожени за своята сънародничка Асма_Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера . 
Вестникът не уточнява кога е била сватбата на 35-годишния президент и младата сирийка , родена във Великобритания и завършила там информатика , посочва АФП . 
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон . 
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология . 
Експлозия на летище Шарл_де_Гол 
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл_де_Гол . 
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията . 
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед_прес . 
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията . 
Взрив разтърси израелски курорт 
Около 40 души бяха ранени при бомбен атентат в израелския курортен град Нетания в понеделник , предаде Ройтерс . 
Един от ранените е в тежко състояние . 
Според полицията той е бомбаджията , извършил самоубийствения атентат . 
Това стана малко след_като палестинският лидер Ясер_Арафат отпътува за Вашингтон , за_да се срещне с американския президент Бил_Клинтън . 
Тя се оказва твърде кратка , твърде проста , въпреки риторичните усилия на монарси и президенти , на папата и патриарси , на футуристи и публицисти в новогодишни послания , приветствия , внушения да я усложнят , украсят , завоалират . 
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта . 
Тя се доказва от конкретните събития и случки в самото навечерие на новия век и новото хилядолетие , в първия им символичен ден , в самия старт на годината . 
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала . 
Прогрес , особено във военната технология , регрес , особено на морала в политиката . 
- такъв извод прави Жюл_Мишле ( 1798-1874 ) , един от великите историци на човечеството , проникнал в цикличността на неговото развитие . 
А на нас в епохата на " информационната революция " не само се " присънва " следващата епоха , но наяве са всекидневни , всекичасни текущи събития , които в зародиш носят тенденции на " загадъчното бъдеще " : кървавият атентат в Нетания само като новогодишен епизод на безкрайния убийствен конфликт в Близкия изток ; " празничните кланета " на християни от мюсюлмани повсеместно в Индонезия ; балканската пиперлия " етническа каварма " ; гибелта на десетки пакистанци и афганистанци в разбилия им се в турския бряг емигрантски кораб като микроскопичен детайл на стремежа на милиони хора да избягват от наличен социален и икономически ад в допълнение на неподвластните на многообещаващата " глобализация " и регистрирани от ООН 22 милиона политически бежанци в света - повече от половината от тях деца - жертви на репресии , произвол , диктатури , тероризъм ... 
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени . 
Политиката " от позиция на сила " , осигуряването на " военно превъзходство " , създаването на нови военни групировки , комплектуването на " сили за бързо реагиране " със свръхмодерно автоматизирано , роботизирано , безнаказано действие под водата , на земята , в атмосферата и Космоса си остават дефинирани от влиятелни правителства цели за " новата ера " . 
Кенет_Очинклос , съставител на американска публикация от повече от 100 страници под наслов " Проблемите на 2001-ва " , предупреждава за " надигналите се бури " онези " знаменосци на " глобализацията " , които , изглежда , маршируваха толкова убедено само преди година към светлите висини на благоденствие , сега отблъснати в отбрана . 
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " . 
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове : 
Президентските избори с резултат на върха на бръснача , които хвърлиха безмилостно ярка светлина върху демокрацията в нейната най-голяма оплесканост и при най-крехко правно управление , не привличат младите американци към удоволствията на служба за обществото ... 
И на други места по света някои страни , изглежда , са също така скептични относно демокрацията сама по себе_си , както са относно капитализма в американски стил . 
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам : 
Хората наистина започват да вярват , че промени по-добре могат да бъдат постигнати чрез други средства освен правителството 
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът . 
Театърът е гол ! 
Изтърколи се годината на сценичните обещания 
Афишите обещават още на 7 януари премиера на " Аркадия " от Том Стопард в Народния театър с режисьор Галин_Стоев , а три дни по-късно ще се открие новата сцена на четвъртия етаж с " Контрабасът " от Патрик Зюскинд на режисьора Пламен_Марков . 
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан_Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари . 
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда ! 
Иначе и у нас започнахме да прилагаме челния американски опит в театъра благодарение на Младен_Киселов . 
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития . 
В Театър 199 за 4-те роли се състезаваха 348 артисти , а премиерата с избраниците Илка_Зафирова , Йоана_Буковска , Жорета Николова и Атанас_Атанасов ще бъде на 14 януари . 
И през 2000-та не се размина без обичайните за артистичните гилдии скандали . 
Вили_Цанков не завърши постановката на " Полковникът птица " в Народния , защото екипът ( главно членове на " НЛО " ) го бойкотира , раздразнен от твърде сериозната концепция . 
Междувременно " Сфумато " отново остана без сграда и се насочва главно към турнета в чужбина , където вече показва с успех " Черното руно " на Маргарита Младенова и Иван_Добчев . 
След куп перипетии на сцената излезе и режисьорският спектакъл на Деса_Красова " Амок " по текстове на Пол Клодел и Иван_Станев , предварително анонсиран като скандален . 
Нашумелият тази година актьор Филип_Аврамов ( " Писмо до Америка " ) й стана партньор в пълния със симулации на съвкупления спектакъл , гарниран с актови фотоси . 
Щафетата на разголването пое Атанас_Атанасов , който си свали дрехите във " Верона " на камерна сцена в Народния театър , а Стефан_Вълдобрев продължи в " Предградие " на " Българска армия " . 
Еротичната вълна заля и сцената на Театър 199 , където Цветана_Манева , Вяра Коларова и Снежина_Петрова опитаха да преобърнат нашенските представи за допустимо словесно откровение с " Монолози за вагината " . 
Колегите им Валентин_Ганев и Веселин_Ранков пък пропяха на сериозно в Музикалния театър под режисьорската палка на Здравко_Митков в гейкомедията " Клетка за пеперуди " . 
С две думи , театърът лъсна гол и в буквалния , и в преносния смисъл на вечно недостигащите парични средства . 
Оптимистичното е , че това не отчайва родните драматурзи . 
Появиха се и заглавия от български автори . 
Армейската трупа се обърна назад и видя , че е навършила 50 г. , които отбеляза с шумен купон и половинчасов документален филм , а Малък градски театър " Зад канала " отбеляза своя десети юбилей . 
Само носителят на " Оскар " Иржи_Менцел извади лош късмет , счупи крак и отложи за известно време двете си запланувани постановки в Сатирата . 
Успехът вървеше по петите на Александър_Морфов новият директор на Народния театър и режисьор на " Декамерон " - най-зрелищната българска постановка през последния сезон за миналия век . 
Дано късметът да съпътства него и талантливите му колеги във всички театри през новия век . 
ЦСКА играе контрола с " Бенфика " 
Отборът на ЦСКА ще играе приятелска среща с португалския гранд " Бенфика " , обяви мениджърът Лъчезар Танев вчера . 
По време на лагера на ЦСКА в Кипър пък отборът ще играе и с отбора на Георги_Василев " Унион " , който същото ще е на подготовка в " Агиа_Напа " . 
В същото време се разбра , че на първата тренировка на ЦСКА в четвъртък ще се появи и младата надежда на " Марица " Даниел_Атанасов , който е парафирал двегодишен договор с " червените " . 
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа . 
Отборът на " Левски " започна подготовката си за пролетния дял на шампионата вчера . 
Играчите се намират в добра форма и започваме работа 
- обяви изпълнителният шеф на " сините " Наско_Сираков . - 
По време на подготовката очакваме най-много още двама играчи . 
Георги_Иванов единствен от състава на " Левски " няма да вземе участие в турнето на националите в САЩ заради оперираното си коляно в края на миналата година . 
Беляков отказа да премине в " Унион " 
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо_Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) . 
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " . 
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото 
, заяви мениджърът му Венци Митов . 
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол . 
Договорът му с " Нюрнберг " е до края на сезона . 
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги_Донков . 
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти . 
Голът ми донесе увереност , а паузата в Бундеслигата не е толкова дълга . 
Ще се боря за титулярно място 
, заяви Донков . 
Тимът на Алекс_Фъргюсън разби " Уест_Хем " с 3 : 1 в първия си мач за новото хилядолетие , докато " Арсенал " падна от " Чарлтън " с 0 : 1 . 
Радостин_Кишишев , който в предишния кръг подаде за един от головете за успеха над " Манчестър_С " с 4 : 1 навън , сега отново игра 90 минути и бе оценен със " седмица " от в. " Дейли_Мейл " . 
Това бе петата загуба за " Арсенал " като гост за сезона . 
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион 
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " . 
Павлина Стоянова с първа победа в Нова_Зеландия 
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова_Зеландия ) . 
Варненката се наложи над Александра_Фюзе ( Фр ) с 6 : 2 , 6 : 1 . 
Неочаквано борбата напусна номер 1 в схемата Сандрин_Тестю ( Фр ) , отстъпила пред Джил_Крайбас ( САЩ ) с 6 : 1 , 7 : 5 . 
Тодор_Енев пък бе определен за спортист на месец декември в анкета на Пресклуб " България " . 
Пловдивчанинът заминава днес на подготовка в Барселона на разноските на МФТ , след което ще участва във верига турнири на Иберийския полуостров . 
За спечелването на " Ориндж_боул " той бе повишен в чин младши сержант от спортната школа на " Левски " . 
Роди се дете 
Споходи ли ви радостта на 3 януари , ще отгледате жизнено и справящо се с неразположенията си бебе , ако майката кърмачка е здрава и не изпадне в следродова депресия . 
Този широк диапазон , включващ дарби , качества и емоции , ще настоява за намесата ви , за_да се балансира . 
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето . 
Приемете , че то разбира по свой начин отношенията между хората и че се нуждае от време и свобода , за_да бъде различно от другите . 
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас . 
През юношеството младият човек лесно ще спечели любовта на връстниците си заради разностранните си дарби , умението да става център на забавите , смеха и веселието , но постепенно ще си извоюва оценката на особняк . 
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина . 
Сантиментално и романтично настроен , насочил поглед навътре в себе_си , той ще предпочита меката светлина , старите къщи , елегиите и камерната музика . 
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна . 
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му . 
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир . 
Църковен Календар 
Св. пророк Малахия е написал последната пророческа книга на Стария Завет , той е един от т.нар. 12 малки пророци . 
В книгата предмет на острите му нападки е упадъкът на нравите през онова време . 
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя . 
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение . 
Сър Шон_Конъри е предпочитаният новогодишен гост 
Сър Шон_Конъри е човекът , с когото голяма част от британците биха желали да прекарат новогодишните празници , предаде ПА . 
Шон_Конъри оглавява листатата на предпочитаните гости с 41 процента . 
На второ място жителите на Острова поставят сър Клиф_Ричард с 29 процента . 
Бритни_Спиърс остава едва на трето място в класацията с 28 процента . 
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид_Бекъм ( 20 % ) , Джуди_Денс , Крис_Еванс и Керъл Вордърман . 
Никой от анкетираните обаче не е изявил желание да сподели празниците с Нейно величество Елизабет II . 
Първият леден хотел в Канада с формата на огромно иглу отвори врати на 1 януари край град Квебек , предадоха световните агенции . 
" Заведението " с изглед към река Сейнт_Лорънс и водопада Монтморенси ще работи до края на март или началото на април , когато снегът и ледът започнат да се топят . 
Първите 22-ма клиенти на необикновения хотел вече са платили сумата от 150 канадски долара ( $ 100 ) за студена нощувка и топла закуска . 
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед . 
Очакванията са атракцията да привлече около 40_000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба . 
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330_000 . 
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света 
121-годишната южноамериканка Макгомо_Секукуне може да се окаже най-старата жена в света , предаде ПА . 
Досегашният рекорд принадлежеше на французойката Жан-Луиз_Калман , която почина на 122 години и 164 дни . 
Според документите й за самоличност Макгомо_Секукуне е родена на 28 декември 1879 г. . 
Съпругът на Джанет_Джексън я съди за $ 10 млн. . 
Певицата нарушила обещанието си да подели с него приходите от албума си " Rythm_Nation_1814 " , който излезе през 1989 г. , уточнява " Ю_Ес_Ей_Тудей " . 
Езерца носят имената на холивудски актьори 
Лейк_Болдуин и Лейк_Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) . 
Имената им са знак на благодарност към Алек_Болдуин , който дарил 180_000 лири стерлинги на дружество за защита на животните , пише в. " Сън " . 
Интуицията може да ви спаси живота 
Необясними видения предсказват катастрофи и смърт 
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй_като шестото чувство може да му спаси живота . 
Сп. " Бизар " предлага няколко примера , които показват , че пренебрегването на лошите предчувствия може да е фатално , а вслушването в тях би могло да бъде спасително . 
Десет поредни нощи американецът Дейвид_Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 . 
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън_еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание . 
Три дни по-късно над Чикаго 273 пасажери загинали след катастрофа на самолет DC-10 на същата авиокомпания . 
През 1896 г. германската физичка Де_Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс . 
Година по-късно стотици миньори загиват при експлозия в мината близо до този град . 
През 1980 г. актьорът Дейвид_Дженсън , който участва във филма " Беглецът " , сънувал , че го полагат в ковчег , след_като е починал от сърдечен удар . 
Той споделил това с личния си психиатър , който го посъветвал да си направи медицински изследвания . 
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда . 
На път е хапче " за следващата сутрин " 
Химици от Калифорнийския университет усилено работят върху хапче , което неутрализира ефекта на махмурлука , пише в. " Лос_Анжелис_таймс " . 
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията . 
Известно е още , че по-тъмните видове алкохол се понасят по-трудно от по-светлите питиета . 
Това обяснява факта , че за разлика от грипа махмурлукът трае само 1-2 дни . 
Възстановиха ферибота Русе - Гюргево 
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд . 
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново . 
Новата левица издига царя за президент ? 
Царят може да бъде издигнат за президент от Новата левица , се разбра вчера . 
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо_Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз . 
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " . 
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки . 
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят . 
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари . 
Дунав потече черен край Видин 
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера . 
Водата потече , оцветена в черно . 
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти . 
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали . 
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор . 
За първи път има и завишаване на съдържанието на нефтопродукти . 
При норма 0,5 мг на литър , в Дунав са измерени 2,5 мг . 
Ще застраховат АЕЦ срещу ядрени щети 
Сега държавата е гарант при инциденти в централата 
АЕЦ " Козлодуй " ще обяви търг за международен застраховател срещу ядрена щета , като например инцидент с реактор , се разбра вчера . 
Сега държавата е гарант за ядрения риск и според Виенската конвенция тя е длъжна да покрие и всички евентуални ядрени щети , обясни членът на управата на " Козлодуй " Иван_Хиновски за " Новинар " . 
Нашата централа обаче ще трябва да се съобрази с практиката във Великобритания , Германия , където има и частни атомни блокове . 
Там държавата е задължила операторите им да си направят застрахователен пул , каза още Хиновски . 
АЕЦ " Козлодуй " има застрахователен договор за неядрените съоръжения и сградите в ЗАД " Енергия " , който изтича през март 2001 г. . 
Щетите от индустриален пожар , удар от мълния , експлозия , падащи летателни тела до $ 1 млн. се поемат поравно от " Енергия " и ДЗИ . 
За по-големи щети централата е презастрахована в Лондон , като рискът от повреда на имуществото е разпределен между водещи компании в САЩ , Великобритания , Италия , Швеция и Япония . 
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски . 
Английски вестник хвали зимните ни курорти 
Водещият лондонски в. " Индипендънт " пусна в съботната си притурка за туризъм цяла страница за България , в която в 2 статии информира читателите си за нашите зимни курорти . 
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни . 
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди . 
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " . 
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ . 
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата . 
Експертите предупреждават , че сушата тази година ще е още по-голяма . 
Според някои преценки такава суша в Румъния не е имало от 100 г. . 
Както е известно , близо 1/3 от селищата у нас са на воден режим , напомнят експерти . 
Ще падне ли " амнистията " за незаконните строежи 
Шумен скандал се разгоря в края на миналата седмица около обнародвания на 2 януари в Държавен вестник Закон на устройство на територията . 
Министърът на регионалното развитие и благоустройството Евгени Чачев обяви , че бил изненадан от съдържанието на закона и по-специално от някои негови текстове , които , " скандално амнистирали " незаконното строителство . 
Чачев за първи път ги бил виждал сега в официалния вестник на страната . 
" Амнистията " не била съгласувана с него , когато законът бил още проект . 
Министърът обяви , че щял да направи широка обществена дискусия по въпроса и щял да се допита дали да не внесе поправки в закона преди влизането му в сила на 31 март . 
Толкова страшни неща ли са записани в новия нормативен акт и наистина ли той дава възможност да се узакони всеки градеж , независимо какъв е той ? 
Някои от новите текстове са естествено продължение на ЗТСУ , обясняват специалисти , добре запознати с нормативите в гражданското строителство . 
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години . 
Това са алинеи 1 и 2 от параграф 16 в Преходните разпоредби , които казват , че могат да се узаконят строежи без книжа , издигнати до 7 април 1987 г. ( алинея 1 ) и после между 8 април 1987 г. и 30 юни 1998 г. ( алинея 2 ) . 
Във втория случай това може да стане , ако собствениците им са подали декларации пред одобряващите органи до 31 декември 1998 г. и ако строежите отговарят на нормативните изисквания за съответния период от време . 
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след_като са от действащ закон , обясняват експертите . 
Няма нищо стряскащо и в прословутата алинея 3 от същия параграф , която всъщност предизвика " спонтанното възмущение " на министър Чачев . 
Тя гласи следното : 
Незаконни строежи , започнати след 30 юни 1998 г. , но неузаконени до обнародването на този закон , не се премахват , ако са били допустими по действащите подробни градоустройствени планове и по правилата и нормативите , действали за посочения период или съгласно този закон , и ако бъдат декларирани от собствениците им пред одобряващите органи в 6-месечен срок от обнародването на този закон . 
Като се смели познатата тромава изказност на нашия законодател , става ясно , че за никаква " амнистия " на всичко градено след последната промяна в ЗТСУ не става дума . 
Просто хората , които са строили , без да си набавят необходимите за това строителни книжа , могат да си узаконят постройките в определен срок , ако те отговарят на всички нормативи , включително и на съответния действащ подробен градоустройствен план . 
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник . 
Често хората бързат да започнат строежа , докато имат пари или докато е топло , и не изчакват да приключи бавната процедура за набавяне на съответните разрешения . 
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) . 
Доста трудно е съвет от толкова хора да бъде " убеден " да ти помилва сградата ако тя не отговаря на изискванията . 
Така_че и тук трудно може да се говори за отворена врата в закона , откъдето ще се проврат замъци край пътища или кръчми в курорти . 
Така_че , ако все пак незаконното строителство избуява тук и там , министерският гняв към закона в никакъв случай не е начинът за премахването му . 
Държавата хвана цаката на занаятчиите 
Набутват златари , фризьори и кошничари в обща камара 
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство . 
Така в един кюп попадат 130 разнородни дейности , някои от които гълтат инвестиции , обучение и години труд , а за други е нужно само едното хрумване . 
Задължително членове на камарата трябва да станат коминочистачи , зъботехници , автомонтьори , парнаджии , мазачи , златари , кошничари , моделиери , фризьори , дърводелци , ключари , хлебари , колбасари , винари и т._н. . 
Изрично се казва , че за_да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари . 
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми . 
Част от средствата щели да се харчат за курсове за обучение на чираци , калфи и майстори . 
Но пък в същото време се вменява на майсторите да обучават чираци и калфи със сключен трудов договор . 
Доказалите се , но без тапия или със социалистически диплом майстори ще трябва пак да се явят на изпити пред неизвестно какви комисии от неясно какви експерти в камарите . 
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката . 
Тези майстори явно ще са същински гении след_като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии . 
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения . 
Задължителната регистрация в занаятчийската камара с дублиране на членския внос ще ги натовари финансово и ще откаже мнозина от членство в собствените им организации . 
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света . 
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп . 
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък . 
А мнозинството нерегистрирани занаятчии безпрепятствено ще продължат да се скатават . 
За чий зор тогава е притрябвал закон със съмнителен или частичен ефект ? 
Ще сложи ред в хаоса на занаятчийството , обяснява Националната занаятчийска камара , която е автор на проекта . 
Оказа се , че в България имало такава организация , макар никой да не бе чувал за нея . 
Оглавява я ексшефът на Съюза на частните хлебари и фалирал фурнаджия Рангел_Чолаков . 
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза . 
Скандалът пък доведе до разцепване на организацията и като резултат днес има две сдружения на частните хлебари . 
Направо поучително ! 
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия . 
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон . 
" Плама " ще агонизира още година 
Окончателната разруха на рафинерията ще настъпи след изборите 
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер . 
Кой е луд да закрива местна фабрика за надежди , която освен това помага и в сценката " борба с корупцията " 
, пита риторично той . 
Няма и помен от " българската мечта " , която близо 5 г. се свързваше ту с чужди инвеститори като швейцарската " Андре и Сие " и френската " Тотал " , ту с български богаташи като " Евроенерджи " и МБТР . 
Но най-странното в този водевил е и досегашната и бъдещата роля на държавата . 
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите . 
А кога и от кого ще бъде подписан смъртният й акт . 
Към него предварително необходимите стъпки са вече направени . 
Сменена бе и фирмата на предприятието - " Нова Плама " . 
Така собственикът от " Плама консорциум " няма повече да се страхува от уличен натиск , защото е немислимо работниците да отидат в Ярлово , за_да разиграят сценката " гражданско неподчинение " на селския мегдан . 
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани . 
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци . 
Така родните бизнесмени се опазват чисти пред Търговския закон , който забранява на висши мениджъри на фалирали фирми да заемат други такива постове през следващите 5 г. . 
Но най-силният удар върху надеждите за съживяване на " Плама " нанесе Конституционният съд , който отмени текста от Закона за бюджета ( 1999 г. ) , според който държавата заместваше рафинерията в дълга й към фалиралите трезори - ПЧБ , Минералбанк , Балканбанк , Елитбанк , МБИР и ТСБанк . 
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки . 
Сега " Нова Плама " ще трябва да се разплаща изцяло , което е немислимо . 
В рафинерията няма пари нито за заплати , нито за нови суровини , нито за дългове . 
Битува дори съмнението , че съдът е гласувал в полза на държавата , защото в последния момент е преценено , че именно държавата е поела безумно задължение към неясни частници - собствениците на " Плама консорциум " . 
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото . 
Всичко това обаче изяснява стъпка по стъпка целия сценарий за ликвидацията на " Нова Плама " , която не работи вече над година . 
Но понеже не всички разбират играта , австрийската " Централ_вексел_унд_кредит_банк " реши да продаде своето обезпечение - суров петрол и готова продукция за 10,2 млн. лева по неиздължен от рафинерията кредит за $ 8 млн. . 
И точно тук държавата излезе на светло . 
Тя не само обяви Емил_Хърсев за престъпник и възобнови следствието срещу него - финансистът е представител на " Централ_вексел_унд_кредит_банк " , но и реши да спре търга за продажбата на залога . 
За_да си измие ръцете докрай , вицепремиерът Жотев пък заплаши собственика на рафинерията с иск за 17,3 млн. лева неустойка . 
Това обаче е само блъф - държавните институции са наясно , че от никъде нищо не могат да вземат , защото в рафинерията няма нито готова продукция на склад , нито машини , нито суровини . 
Няма нищо . 
Има обаче нещо крайно необходимо за изборите . 
Изгодно е да се разиграе с голяма сила епилогът , наречен " борба с корупцията " , за измамите и злоупотребите в " Плама " . 
Само синдикът на " Нова Плама " ще трябва да смени канцеларията си в бара на хотел " Москва " с истинско работно място ... 
САЩ искат да унищожим ракетите Р-300 
Оръжията били сред най-мощните възпиращи средства 
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 . 
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м._г. . 
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети . 
Заедно с Р-600 ( СС-23 ) са сред най-мощните ни възпиращи оръжия . 
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията . 
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци . 
Бебе почина от пневмония 
6-месечният Мелек_Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище . 
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние . 
След направена рентгенова снимка обаче лекарите установили двустранна пневмония . 
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето . 
Аутопсията потвърдила първоначалната диагноза . 
Родителите обаче смятат , че е допусната лекарска небрежност . 
По случая е заведено следствено дело . 
Хвалят ни за свободата на пресата 
България е отбелязала значителен напредък в свободата на пресата . 
Това е извод на независимата организация " Фридъм_пресхаус " с централа в Ню_Йорк , цитиран от радио " Дойче_веле " . 
Освен нас са споменати Полша и Литва . 
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството . 
Ще се превърнат ли " лумпените " със свастиките в електорат ? 
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото . 
В навечерието на новата година полицията иззе апокрифни издания на " Моята борба " на Хитлер , а навръх празника на площад " Батенберг " бе развято знаме със свастики . 
Пречупен кръст помрачи онзи ден и честването на годишнината от рождението на Христо_Ботев . 
Повлечени от инерцията на насъбралите се случки , малцина направиха разлика , че " Че_Гевара " са отрицатели , а не апологети на фашизма . 
НАТО са новите фашисти . 
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време . 
Срещу чегеварци скочиха и управляващи , и опозиция . 
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки . 
Военният министър Бойко_Ноев обвини за кощунството щурмовите отряди на левицата . 
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 . 
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей_Радев , които са членове на Българския демократичен форум . 
БДФ е наследник на Българските национални легиони . 
Призракът на национализма отдавна броди из Европа . 
Най-колоритно бе въплъщението му в лидера на крайнодясната Партия на свободата в Австрия Йорг Хайдер . 
През октомври 1999 г. тя спечели 27 процента на изборите и се присъедини към управляващата коалиция . 
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия . 
Друг не по-малко известен европейски националист е французинът Жан_Мари_льо_Пен . 
Възходът на крайната десница в последните години може да се проследи и в Дания , Норвегия , Германия . 
Най-скоро национализмът ни притисна от север на изборите в Румъния . 
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур . 
Разширяването на ЕС разпалва национализма . 
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство . 
Както някога бившите соцстрани се обезличаваха чрез вечната дружба с Москва , така сега Европа става все по-европейска и по-малко френска , гръцка или испанска . 
В България най-много протести срещу новата ни лоялност предизвика решението за даване на небето ни на НАТО . 
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони_Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия . 
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда . 
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги_Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията . 
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството . 
Президентът Стоянов пък прекръсти на Петър Нетаняху , тъй_като сработвал предимно с евреи . 
Напоследък дейността му позатихна . 
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия . 
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т._нар. лумпени в електорат . 
Поне засега . 
Магаре на мост ли е Максим ? 
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост . 
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история . 
Въпросът стана отново актуален , след_като преди няколко дни Ватиканът покани Максим в Рим . 
А българските държавници дават мило и драго да видят у нас католическия духовен глава . 
За две петилетки те направиха нови пътеки до Рим , нищо че всички пътища водят натам . 
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва . 
И няма и да дойде , ако патриархът не благослови това посещение , нищо , че по принцип е достатъчно папата да бъде поканен от правителството и българските католици . 
Нашенци пък вече свикнаха и по Коледа , и по Великден да гледат по телевизията папски послания . 
Логичен е въпросът , защо папата да не дойде у нас , та да го видим най-сетне и на живо . 
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си . 
Причините са канонични , твърдят богословите . 
И наистина историята на взаимоотношенията между католици и православни не е изпълнена с християнски добродетели . 
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква . 
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние . 
През 1054 г. между Рим и Константинопол е обявена схизма , която продължава чак до 1965 г. . 
Антагонизмът между двете църкви е огромен . 
Стига се дотам , че малко преди 1453 г. , когато турците завладяват Цариград , жителите му са категорично против всяка помощ от Рим . 
Те предпочитат в града им да влязат мюсюлмански чалми , но не и католически митри . 
И може_би са прави , защото само два века преди това кръстоносците , тръгнали да освобождават Божи гроб , завладяват Цариград и решават , че с това мисията им е изпълнена . 
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават . 
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас . 
Той вече ходи в Румъния , дори руският патриарх Алексий наскоро заяви , че е готов да се срещне с него . 
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след_като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди . 
Самият папа също на няколко пъти заяви , че не би дошъл в България , докато там има две православни църкви . 
В Светия синод обаче не са единни относно евентуално посещение на папата . 
Малко преди визитата на кардинал Едуард Касиди през ноември м._г. главният секретар на синода митрополит Геласий заяви , че владиците са готови да приемат Йоан-Павел II . 
На другия ден обаче Максим обясни , че евентуално посещение на папата ще предизвика смут в душата на българина . 
Вероятно патриархът има причини да се притеснява . 
И ако Йоан-Павел II застане пред " Александър_Невски " и благослови една многохилядна тълпа , това действително би било смущаващо . 
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света . 
Погледнато политически , за всяка държава е чест да го приеме . 
За нас този въпрос е още по-важен , тъй_като петното ни на папски атентатори все още не е напълно изтрито . 
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук . 
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили . 
Но евентуална визита ще покаже , че папата не вярва на сценария , който преди 20 години ни набеди за терористи . 
На 9 януари т._г. започва сесията на Светия синод . 
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана . 
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за_да пътува , и ще отиде някой архиерей . 
Което означава , че Годо пак няма да дойде . 
Но казано е , вярата ще ни спаси . 
По-дълги разходки , по-свободно движение вътре в затвора и право на повече посещения . 
Това се разбира под разрешения от либийския Народния съд облекчен режим за българските медици в затвора , поясни пред журналисти в Триполи техният адвокат Осман_Бизанти . 
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф_ал_Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми . 
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН . 
Процесът е насрочен за 10 февруари . 
Отлагането стана по искане на защитата , след_като адвокат Туми закъсня за заседанието . 
Оказа се , че той бил зает с друго дело . 
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли . 
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото . 
We_believe_you ( " Вярваме ви " ) , казали българите на английски на адвокат Бизанти в залата , когато той се е приближил към клетката им , за_да ги окуражи . 
6 чувала със скелети извадени от пещера 
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен_бряг , съобщиха вчера свидетели . 
Групата спецполицаи и следователи първоначално поискали 2 найлонови чувала от " Спешна помощ " в Каварна , после се наложило да бъдат доставени още 4-ри торби от Добрич . 
Акцията за зловещата находка била преди около 2 месеца . 
Аз бях в групата , потвърди вчера шефът на Окръжното следствие Драгостин_Байчев . 
Според него сигналът бил подаден от туристи , които били на бивак край пещерата и попаднали на костите . 
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев . 
Останките са изпратени за изследване в София . 
Според източник от спецслужбите не е изключено в скалите край морето да са били погребвани жертви на сектанти сатанисти , които са извършвали ритуални убийства . 
Това е най-масовото убийство в страната , коментираха следователи . 
Взривиха цистерна на бензиностанция 
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик . 
Няма жертви и пострадали . 
Камионът е разрушен . 
Бензиностанцията е на фирма " Беев & Беев " . 
Адската машина била поставена под цистерната , която е на същата фирма . 
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо_Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР . 
Там се честваше 153-ата годишнина от раждането на поета-революционер . 
Пред полицаите задържаните заявили , че не изповядват нацистки идеи , а са привърженици на неформалното младежко революционно движение " Че_Гевара " . 
Те обяснили , че искали да изразят своето отрицателно отношение към НАТО . 
Транспарантът бил направен от Илиян . 
Още в събота непълнолетният С. С. бил освободен и предаден на родителите си . 
Останалите престояха в ареста 24 часа , за_да се изясни дали не са свързани и с развятото на пл. " Батенберг " нацистко знаме в новогодишната нощ . 
Дежурният районен прокурор отказал да образува предварително производство поради липса на данни за извършено престъпление . 
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан_Гайтанджиев , за_да се запознае със случая . 
25 души подкрепили задържаните пред сградата на районното . 
Скандалджия рани двама полицаи 
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР . 
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " . 
При намесата си обаче те срещнали въоръжена съпротива . 
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев . 
Александров е в болница с опасност за живота . 
Нападателят е арестуван . 
Жителите на Нови пазар искат смърт за изверга 
53-годишният Илия_Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница_Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията . 
Срещу него обаче имало сериозни улики , които били следствена тайна . 
ДНК-пробите , взети от заподозрения и от трупчето на детето , са били изпратени в Института по криминалистика и криминология в София . 
Илиев е в новопазарския арест . 
Вероятно днес ще бъде прехвърлен зад решетките на шуменската полиция с прокурорско задържане за 72 ч. . 
Образуваното следствено дело до вчера следобед беше срещу неизвестен извършител . 
Срещу Илиев нямаше повдигнато обвинение . 
Деница_Петрова изчезна часове преди Нова година . 
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала . 
5 денонощия роднини , полицаи и войници търсиха момиченцето из Нови пазар и околните села . 
Още преди , да открият трупа полицаите обявиха Илия_Илиев като заподозрян за отвличането на детето . 
Снимката му беше разпространена из цялата страна . 
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града . 
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил . 
Според получените данни престъпникът живеел в квартира под наем на ул. " Емона " в кв. Галата и работел като строител по частни обекти във вилната зона там . 
Полицаите отишли на адреса около 21 ч на 5 януари , но не открили Илиев . 
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност . 
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен . 
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран . 
Престъпникът е с богато криминално минало . 
Многократно е осъждан за грабежи . 
Засега няма съучастник . 
На мястото където е намерен трупът , ще бъде направен повторен оглед . 
Обувките на момиченцето все още не са намерени . 
Тялото на 6-годишната Деница беше открито захвърлено край рекичка недалеч от гр. Каспичан на 5 януари , 6 дни след изчезването й . 
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района . 
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница . 
Преди да бъде удушено , детето е изнасилено орално и вагинално . 
Установено е , че умъртвяването е извършено 4 дни преди откриването на тялото . 
Навръх Богоявление Нови пазар се прости с първокласничката . 
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит . 
Господ да го убие 
Смърт за него 
кълняха изверга , посегнал на невинното дете . 
В ковчега Деничка беше облечена с дрехите от първия учебен ден , а до нея стояха любимото й плюшено мече , ученическата чанта и сурвакницата , с която не можа да сурвака никого . 
Такава трагедия градът не помни , коментираха по-възрастните жени . 
Те бяха категорични , че за убийците на деца трябва да се върне смъртното наказание . 
Невинни сме , твърдят Крум Бараков ( 29 г. ) и Йонел_Калчев ( 41 г ) , осъдени на 7 ноември 2000 г. за убийството на бившия спортист Александър_Павленко в гр. Мари , Туркменистан . 
Двамата се завърнаха в България , след_като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад_Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември . 
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини . 
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко . 
Разказа Йонел във Варна . 
Жените от бара дали противоречиви показания за сбиването . 
Останалите свидетели пък говорели различни неща пред следствието и съда . 
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност . 
При ексхумацията му на 18 януари м._г. обаче били открити фрактури на черепа . 
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието . 
Александър починал дни по-късно , а трупът му бил намерен в друго помещение на локала . 
По_време_на процеса , продължил цяла седмица , майката и братът на убития казали , че Йонел и Крум не може да са убийците . 
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях . 
Нейният президент Йордан_Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй_като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат . 
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина . 
Негови работници построили МВнР в Туркмеинистан , клон на Централната банка в Маре и прокуратурата . 
Представители на българското външно министерство разговаряли на 4 ноември в затвора с нашите . 
Освен двамата българи Сапармурад_Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им . 
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в_продължение_на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора . 
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел_Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков . 
Извращения обаче нямало . 
Над 600 чужденци има в затворите на страната , твърдят Калчев и Бараков . 
След_като стъпиха на родна земя , препатилите българи ще почиват 10-ина дни , след което ще се захванат отново за работа , коментира шефът на фирма " Вега " . 
Веднага след разговора с журналистите Йонел поел със служебен автомобил към Хасково , където го чакали съпругата заедно с двете му дъщери . 
Лентата на " Царят - президент II " тръгва из цялата страна 
Липсата на свежи идеи в лявото полукълбо придобива екстравагантни очертания 
Над него вече работят в централата на " Позитано " 20 . 
Въпреки_че идеята е на сценарист от друга централа . 
Така или иначе публиката на БСП трябва да повярва . 
А пък и нали друга публика отляво почти не се намира . 
И така , след_като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги_Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица . 
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " . 
Още повече че трудно могат да се приведат аргументи в подкрепа на противното . 
Първо , единствено БСП има реално присъствие и структури в цялата страна . 
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса . 
Факт , с който и сега , а още по-видимо и в бъдеще ще трябва да се съобразяват останалите партньори . 
Ако греша , поправете ме , но едва_ли някой може да назове други партийни деятели от тези формации освен водачите им : някогашния синдикален бос проф. Кръстьо_Петков , доскорошния евролев Николай_Камов и Петър_Агов , около легитимността на чиято БСДП съдът още не се е произнесъл . 
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги_Първанов и Димитър_Иванов . 
Не само някогашният шестак Иванов , но и кръговете около Премянов , Жан_Виденов и не на последно място антифашистите на известния с връзките си с кюрдски партизанки Велко_Вълканов ще искат сметка за коалиционната политика . 
И все пак тогава не се виждаха така обозримо бъдещите избори и писането на листите . 
Това ще трябва да обясни Първанов . 
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики . 
В тази посока е и включването в предизборната платформа на БСП на категоричното членство в евроструктурите и НАТО - теми , по които доскоро левицата имаше съвсем други публични изяви . 
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо_Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент . 
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш . 
Екстравагантността на идеята се допълва , като си припомним , че само преди месеци Негово величество за БСП и сие беше гражданинът Симеон Борисов , чийто баща е военнопрестъпник . 
Сега старите лидери на Новата левица ще трябва да обяснят как синът на този военнопрестъпник ще бъде техният обичан кандидат-президент . 
Тезата да се издига цар Симеон II за кандидат-президент е толкова безумна , че няма друго обяснение освен острата липса на силни политически фигури вляво . 
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна . 
А целта да се приобщи и монархически настроен електорат към Новата левица действително е най-вероятният мотив за изваждането на царската карта . 
Карта , която няма да може да бъде изиграна . 
Светослав Малинов , политолог 
Бонев ще постигне съдбата на Инджова 
Първанов не мисли себе_си като министър-председател , а пък изборна победа на БСП става все по-малко вероятна . 
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства . 
А това показва безпомощност и липса на самочувствие . 
- Г-н Малинов , какви са политическите реалности в момента в България ? 
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига . 
Това може да бъде изненада само за съвършено некомпетентни хора . 
Очевидно е , че , като се насложат няколко събития : шенгенският успех , увеличение на средствата в бюджетната сфера през януари 2001 г. българите имат всички основания , ако имат някакви колебания относно това правителство , поне част от тях да заемат една положителна позиция . 
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите . 
В предизборната година , като хвърлим поглед към опозицията , може да се каже , че в нея най-после е завършен някакъв процес на обединение . 
Този процес обаче е минимален , тъй_като става дума за някакво номинално обединение . 
Бих казал , че това е по-скоро обединение на табелки , на фирми . 
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование . 
Пътят не беше извървян от БСП и аз не виждам дали има някаква солидност в позицията й . 
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС . 
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС . 
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого . 
Проблемът с Първанов не е стилът Първанов , а линията Първанов . 
Става дума за политиката . 
Това ни дава БСП като картина : неизбистреност , разногласия , противоречия . 
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин . 
Първанов не мисли себе_си като министър-председател , а пък изборна победа на БСП става все по-малко вероятна . 
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства . 
А това показва безпомощност и липса на самочувствие . 
- Каква е обаче картината на извънпарламентарната " сцена " ? 
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила . 
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция . 
Оттук нататък " Гергьовден " трябва радикално да промени начина , по който се държи в публичното пространство . 
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " . 
Затова на тази организация е необходимо да вземе по-ясна , по-позитивна и структурирана позиция по основните проблеми на българското общество . 
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности . 
Така_че дошъл е моментът или да дадат сериозна заявка за участие в политиката , или да продължат да разиграват шоуменската карта . 
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили . 
- Защо " забравяте " партията на Богомил_Бонев ? 
Тя декларира сериозни политически амбиции ? 
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо . 
Аз там не виждам заявки . 
Единственото нещо , което забелязвам , е , че в нея е политик като Бонев , със сравнително висок личен рейтинг . 
Но и в България , и в световната история има доста примери на политици , които са се проваляли с гръм и трясък в избори . 
Ще ви дам пример , достоен за Бонев - Ренета_Инджова . 
Пълен провал , въпреки висок личен рейтинг . 
Затова нямаме основание да разглеждаме партията на Бонев като нещо принципно различно . 
- Сега доверието в ОДС се увеличава . 
Но идва времето на плащане на парното , на данъците . . . 
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си ! 
Вероятно си мислиш , че другата партия ще му плати сметката ли ? ! 
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес . 
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки . 
Оттук нататък ми се струва , че много малко неща могат да се случат в ОДС като вътрешни подмолни опасности . 
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати . 
Това може да се случи : няколко нови компромата . 
- Да не пропуснем в цялата тази картина и президента Петър Стоянов , който може да донесе много дивиденти с личните си качества за СДС . 
- Президентът е най-популярният политик в страната и всички трябва да се съобразяват с това . 
Той заяви претенции за втори мандат . 
Затова и голямата въпросителна оттук отпада . 
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след_като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент . 
Например той направо изтегли правителството с позицията си по НАТО . 
Не е просто интересно да се казва , че той ще спечели втори мандат , защото това е едно от малкото сигурни неща . 
Да влезем в НАТО с черешови топчета 
Да сте се питали някога защо Турция не ни нападна по_време_на възродителния процес например ? 
За необичайно дългото ни спокойствие на размирните иначе Балкани има и по-прозаично обяснение . 
То има две имена - Р-300 и Р-600 . 
С тези съкращения военните обозначават ракети , които носят почти един тон взрив . 
Благодарение_на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути . 
Същото се отнася и за който_и_да_е пореден диктатор в Белград , Букурещ или Солун . 
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие . 
За нападение те обаче не могат да се използват . 
Затова е доста странно защо САЩ вече 8 г. ни натискат да ги ликвидираме . 
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви . 
С 45-хилядна армия и без далекобойни ракети обаче съвсем ще заприличаме на бананова република , в която армия на съседите влиза всеки път когато кривваме от правия път към евроатлантическите ценности . 
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините . 
Ние обаче си знаем , че от пътя към НАТО няма да кривнем . 
А ако трябва , в атлантическото семейство ще влезем и с черешови топчета . 
То е достойно за нас оръжие . 
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката . 
Принц Чарлз си строши рамото 
Британският престолонаследник падна от коня си на лов за лисици 
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец . 
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс . 
Фрактурата не е сериозна , изтъкна говорителката . 
Според световните агенции причината за инцидента е в коня на Чарлз , който неочаквано подскочил много нависоко и хвърлил от седлото стопанина си . 
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо . 
Според медици , прегледали принца , хирургическа интервенция не се е наложила , костта ще зарасне сама след няколко седмици . 
Принц Чарлз се чувства добре и не изпитва болка . 
Сега той се възстановява в имението си Хайгроув . 
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания . 
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми . 
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс . 
Конгресът потвърди избора на Буш 
Заседанието беше председателствано от съперника на Буш - вицепрезидента Ал_Гор , кандидат на Демократическата партия . 
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида . 
Втори датски военнослужещ от състава на международните умиротворителни сили на Балканите се разболя от левкемия , предаде ИТАР-ТАСС . 
Заболелият е служил в състава на международните сили в Хърватия през 1995 г. . 
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян_Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите . 
Сред 20_000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2-3 случая всяка година , каза Тройборг . 
Гръцкият министър на отбраната Акис Цохадзопулос призова Швеция в качеството си на председател на ЕС да стане инициатор на разследване , което да установи дали е застрашено здравето на миротворците в Босна и Косово , съобщи ДПА . 
Същевременно той подчерта , че гръцките миротворци в Босна и Косово няма да бъдат изтеглени . 
Двама фаворити в конкурса за радиобос 
Трима от седемте кандидати може да не стигнат до втория тур 
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс_лайф_ревю " . 
Ненов пък три пъти посещавал деловодството на НСРТ , докато разбере как най-точно трябва да попълни бумагите за кандидатстването . 
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров . 
Сегашният шеф на " Хоризонт " Димитър_Димитров май опитва късмета си в името на олимпийския принцип - и радикалната му концепция за големи съкращения в БНР няма да помогне . 
Върху тях може_би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ . 
След патовата ситуация между Александър_Томов и Георги_Лозанов днес ще има ново гласуване . 
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса . 
Подозрението за сделка с управляващите , което се роди заради безстрастната му реакция при назначаването на Поля Станчева за програмен шеф в БНР , ще се потвърди или отпадне в_зависимост_от крайния избор на съвета . 
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър_Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева . 
В медийните среди смятат , че останалите петима претенденти имат по-малки шансове да влязат на бял кон на " Драган_Цанков " 4 . 
Не се знае дори дали преподавателят Лъчезар Точев , театралният режисьор Симеон_Ненов и вечният кандидат за ръководни медийни постове Александър_Бешков ще прескочат в следващия етап - публично обсъждане на концепции . 
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица . 
При почти всички телевизии има разминаване между обещаното в програмната лицензия и излъченото , показала щателната проверка в БНТ , Нова телевизия , БиТиВи , Евроком , Юниън_телевижън и останалите 10-на кабелни и ефирни оператора . 
Светлана_Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът . 
Няма проблеми при новините , но повечето медии прекаляват с предаванията от развлекателно-информационен или пък рекламно-информационен характер . 
Такъв е примерът с " Би_Екстрийм " и " Искрено и лично " на БиТиВи , които трябвало да минат за информационен коментар . 
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова . 
Единствената телевизия , която си спазвала баланса , била БНТ . 
Зад кадър 
Радко Янкулов оставил Канал 3 заради спорта 
Радко Янкулов се раздели с поста изпълнителен директор на Канал 3 . 
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг . 
Тръгнах си от Канал 3 , тъй_като искам да се посветя на собствена спортна радиостанция , сподели пред " Новинар " Янкулов . 
Вчера той беше сред гостите за юбилея на предаването " Хоризонт за вас " . 
Радко ЯНКУЛОВ 
Качиха Евроком на скандинавски сателит 
Програмата на Евроком вече може да се следи не само от българските зрители , но и от останалите европейци - от 1 януари сигналът на телевизията покрива целия континент чрез скандинавския сателит " Теленор " . 
Ръководството на частната медия е взело мерки от средата на годината сигналът да стане кодиран - другите кабелни оператори , които искат да разпространяват Евроком , ще трябва да си плащат . 
Ринг+ прави студио в София 
Телевизия Ринг+ ще започне да излъчва и от София вместо само от Варна . 
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " . 
Ще запазим и ефирното си студио във Варна , уточни шефът на Ринг+ Валентин_Михов . 
Той планира и въвеждането на 24-часова програмна схема . 
Валентин_МИХОВ 
Бестселър в аванс 
Ингмар_Бергман - класик в киното и в литературата 
Великият създател на митове в модерното кино Ингмар_Бергман ще остане в историята не само като режисьор , но и като класик в литературата . 
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври . 
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи . 
До броени дни на книжния пазар ще се появи неговата автобиографична творба " Родени в неделя " , издание на " Хемус " . 
Преводът от шведски е на Меглена_Боденска . 
Книгата ни връща в детството на именития швед . 
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си . 
Тук съм дръзнал да се доближа максимално до онова , за което разказвам , много повече , отколкото и да било другаде 
, изповядва самият Бергман . 
Според автора лъжата и неискреността крепят света на възрастните . 
Повестта е преведена в много страни по света . 
Преди десетина години " Родени в неделя " бе заснет и на филмова лента от сина на Ингмар_Бергман - Даниел . 
Директорът на ИК " Хемус " и специалист по сканданивистика Вера Ганчева организира прожекцията му за първи път в България на 3 януари в столичното филмотечно кино " Одеон " . 
Кралицата си пада по татко 
Гара Дюфнес се състои от : червена служебна сграда с бели ъглови греди , външна тоалетна със съответни надписи МЪЖЕ и ЖЕНИ , два семафора , две траверси , товарен склад , перон с каменна настилка и още един склад за хранителни продукти . 
Железопътният инспектор Ериксон от двайсет години живее на горния етаж на станцията заедно със съпругата си , която е болна от гуша . 
Момченцето Пу , току-що навършило осем години , е получило разрешение от майка си и баба си да иде на гарата . 
Никой не е питал чичо Ериксон за позволение , но той се отнася към невръстния си посетител с разсеяна любезност . 
Пу влиза , без да се е обадил предварително . 
Малчуганът е дребен , поразително слаб , едва ли не кльощав , подстриган съвсем късо , почти до кожа , на дясното си коляно има рана , която е хванала коричка . 
Тъй_като сегашният момент е следобед в края на юли , той е облечен в избеляла от пране риза с отрязани ръкави и къси панталони , долните му гащи висят изпод крачолите на панталоните . 
Дрешките му са закрепени посредством скаутски колан , а от колана виси нож . 
Обут е с износени сандали . 
Трудно е да се отгатнат мислите на Пу . 
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек : 
Пу се покатерва на една от високите трикраки табуретки до телеграфа . 
- Така ли ? 
- Аз ще го посрещна . 
Лала и Май ще дойдат после . 
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа . 
- Татко е бил в Стокхолм , за_да изнесе проповед пред краля и кралицата . 
- Много изискано . 
- След това го поканили да остане за обяд . 
- Кралят ли ? 
- Да , кралят . 
Татко е стар приятел на краля и кралицата . 
Особено на кралицата . 
Съветва я по разни там въпроси от време на време . 
- Чудесно . 
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко . 
Следва дълга пауза за размисъл . 
Чичо Ериксон пали гаснещата си лула . 
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца . 
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка . 
Пу присвива очи . 
Слънчевата светлина гори с бели , неподвижни пламъци над релсите и стройните брези . 
На по-отдалечения помощен коловоз спи малък маневрен локомотив , прикачен за няколко товарни вагона с дървен материал . 
- Мисля , че кралицата си пада по татко . 
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно . 
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък . 
Мама се е докарала в светла лятна рокля с широк колан , пристегнал тънката й талия . 
Носи жълта шапка с широка периферия . 
Май носи много къса и избеляла синя рокля на карета . 
Даг , четири години по-голям от брат си , е облечен като Пу с тази разлика , че долните му гащи не висят до колената . 
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки . 
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно . 
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи . 
" Цункай ме " , казва и Пу го млясва по ухото . 
Чичо Ериксон дава сигнал за потегляне . 
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък . 
Българска премиера 
В " Сбогом , Джони " Марин_Дамянов направи римейк на Фаустовия договор с дявола 
Там , където се събират криминалният жанр , фантастиката и един смален и изкривен възпитателен роман , стои " Сбогом , Джони " на Марин_Дамянов 
, е мнението на литературния критик Йордан_Ефтимов за новата книга на писателя . 
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой . 
В романа откриваме българския свят на 90-те години от изминалия вече век , с неговите митове и емблеми . 
Светът в родината през очите на Марин_Дамянов изглежда така : всички са безумни , психопати или невротици , а заедно с това - отношенията между хората са отношения на насилие и престъпност . 
Според критиците едни от читателите ще видят в " Сбогом , Джони " поредния римейк на Фаустовия договор с дявола , други ще усетят екшъна . 
Марин_Дамянов е носител на 10 литературни награди . 
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " . 
Кой , Какво , Къде 
Издадоха спомените на малката принцеса 
Наследниците на Консуело_дьо_Сент-Егзюпери отвориха сандъците й от тавана и извадиха оттам " Спомените на розата " . 
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт . 
Ръкописът съдържа спомени на Консуело за любовта й с автора на " Малкият принц " . 
Проследява фаталната страст , която свързва съпружеската двойка . 
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц . 
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада . 
" Спомените на розата " е издание на " Албор " . 
Преводът от френски е на Албена Попова . 
Медитацията във всичките й аспекти 
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет . 
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот . 
Том Кланси разкрива далавери на мироопазващите части на ООН 
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране . 
Тласкани от алчност , неколцина военни от мироопазващите части на ООН се забъркват в престъпления и далавери . 
След края на мандата си те се развихрят и настава истинска лудница . 
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят . 
" Под обсада " е издание на " Бард " . 
Преводът е на Емилия_Масларова . 
Принуждават българите да напуснат Германия ? 
Ново правило забранява на спортисти извън ЕС да подписват с немски клубове 
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия . 
Футболисти от страни извън Европейския съюз ще могат да бъдат привличани само в клубове от Първа бундеслига . 
В момента във Втора бундеслига и в регионалните дивизии се състезават около 20 българи . 
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври . 
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти . 
Съществуващите договори на млади състезатели и треньори все още няма да бъдат прекъсвани . 
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов 
Президентът на ЦСКА Любослав_Пенев призна за интереса на " червените " към Саид_Ибраимов . 
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас . 
Търсим играч за лявата зона и той напълно удовлетворява нашите изисквания 
- обясни Пенев . - 
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда . 
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за_да се присъедини към отбора на ЦСКА . 
С гол на Теди Шерингам в 89-ата минута " Манчестър Юн " победи " Фулъм " с 2 : 1 като гост в мач от третия кръг на турнира за Купата на Англия . 
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер . 
Въпреки_че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края . 
" Чарлтън " с Радостин_Кишишев едва се спаси от срамно отпадане от турнира след 1 : 1 с аматьорския " Дагенам " . 
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края . 
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си . 
" Рома " с 8 точки аванс в Серия А 
" Рома " увеличи на 8 точки аванса си пред " Юве " в Серия А , след_като победи " Аталанта " с 2 : 0 навън . 
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои . 
Лидерът удържа аванса си , въпреки_че бе изгонен халфът Занети . 
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след_като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома . 
Аморузо и Панкаро ( автогол ) се разписаха за гостите , Михайлович намали от дузпа в края , а вратарят на " Лацио " Перуци получи червен картон преди паузата . 
Биатлонистките падат в класирането за Световната купа 
Екатерина_Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера . 
След 11-те си места в спринта и в преследването Дафовска направи 4 грешки в стрелбата и остана 23-а на 3:53,3 мин от победителката Форсберг ( Шв ) в масовия старт . 
Другата ни представителка на 12,5 км Павлина Филипова също сгреши на 4 пъти при стрелбата , завърши 28-ма и от 27-ма слезе на 31-ва позиция за СК . 
Във временното генерално класиране продължава да води миналогодишната победителка Форсберг с 420 т. , пред Зубрилова ( Укр ) с 376 , Ниогре ( Фр ) - 356 , и др. . 
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист 
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век . 
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести . 
След Янко Русев се нареждат Иван_Иванов и Златан_Ванев . 
Това е голямо признание за мен . 
В лицето на Иван_Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място . 
Аз лично никога няма да забравя посрещането ми в Шумен , след_като станах олимпийски шампион в Москва . 
Беше нещо невероятно 
, спомня си Русев . 
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги . 
- Г-н Русев , каква беше 2000 година за родните щанги ? 
- Всичко се свежда до две състезания . 
Едно европейско преди игрите в Сидни , което беше подготовката за големия форум , и самата олимпиада в Австралия . 
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата . 
Подготовката ни бе отлична . 
Като казвам добро представяне , имам предвид два-три златни медала , още толкова сребърни и бронзови отличия . 
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма . 
Трябваше да вземем медали във всички категории . 
Начинът , по който започнахме обаче , предвещаваше повече от отлично представяне , което за наше съжаление се срина точно толкова бързо , както_и бе започнало . 
По-късно шанс имаше само Алан_Цагаев и той се представи отлично , като се има предвид това , че беше спрял да се готви . 
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото . 
Другото важно нещо за нашите щанги бе запазването на позициите ни в световната федерация . 
- Затова ще говорим малко по-късно . 
Как приехте лично вие цялата ситуация около допингскандала ? 
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас . 
Грешката е в " Софарма " . 
За това , което стана , не е виновен Иван_Абаджиев . 
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите . 
- Но Иван_Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ... 
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи . 
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех . 
Много му се насъбра на Иван_Абаджиев . 
Почти няма олимпиада , където нещо да не става . 
Игрите в Монреал , в Сеул , сега в Сидни - все има допингафера . 
Най-чудното обаче е това , че и за трите случая той няма вина . 
Много хора се настройват срещу него , но в крайна сметка винаги се оказва така , че той не е виновен . 
Няма пряко оличаващи го доказателства . 
Винаги има нещо друго , което остава в сянка . 
Тук пак ще кажа , че за мен Иван_Абаджиев не е виновен . 
Това , което се искаше от него , а именно отборът да бъде подготвен на ниво , бе сторено . 
Можехме да бъдем хегемони . 
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем . 
Много хора се настроиха срещу Абаджията веднага след_като се разбра за уличените ни състезатели . 
Извадиха се стари неща , разровиха се отминали случки , а впоследствие какво се оказа - грешката не е в него . 
Грешката е в " Софарма " . 
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " . 
- Какво си взел от него и го прилагаш сега в твоята треньорска дейност ? 
- Цялата ми спортна кариера е минала през Иван_Абаджиев . 
От него взех правилната методика на тренировка . 
От себе_си дадох таланта , упоритостта и труда . 
Радостен съм , че работих с него толкова време и че успях да постигна всичко в спорта . 
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах . 
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става . 
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите . 
А ние сме номер едно в света на щангите и трябва да запазим тази си позиция . 
Само един пример - на последната олимпиада Русия не взе златен медал . 
- Споделяш ли думите на Иван_Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ... 
- Не вярвам . 
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам . 
А дори и някой от тях да спре или да реши нещо друго , има млади момчета , които биха били достойни заместници . 
- Как гледаш на жените ни в този спорт ... 
- Ами те са много добри . 
Доказват това с постиженията и успехите си , но някак си на мен лично не ми се връзва цялата тази работа . 
Жената не е създадена да вдига тежести . 
Има къде-къде по-хубави неща , с които може да се занимава . 
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени . 
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни . 
Как приемаш това ? 
- Много положително , защото ние в България не можем да ги организираме целогодишно на лагер . 
Така те губят форма . 
Това , че се състезават за западни клубове , ги кара да се поддържат , защото всяко едно състезание им носи определен финансов еквивалент , който е достатъчен стимул за тях да не прекъсват заниманията в залата . 
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за_да можем да проведем пълноценна подготовка . 
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни . 
- Но успяхме да заемем добри позиции в световната федерация ? 
- Да , това е голям успех за нас . 
Нораир_Нурикян стана вицепрезидент . 
Това за мен означава , че и светът е разбрал , че той няма вина , и му гласува доверие . 
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим . 
- Все още нямаме яснота около новия национален треньор . 
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник . 
Доколкото знам кандидатурите са три - на Пламен Аспарухов , Нено Терзийски и Пламен_Братойчев . 
До края на седмицата ще стане всичко ясно . 
И тримата са добре запознати с начина на работа на Абаджиев и вярвам , че отново работата ще се базира на неговия опит в по-голямата си част . 
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи 
В Плевен взривовете не са откъслечни . 
Схемата наподобява старите истории , произведени от шести отдел 
, заяви кметът Найден Зеленогорски . 
Той добави , че очаква още бомби . 
Така атентаторите щели да докажат , че още са навън . 
Те избирали имоти на известни личности , за_да се вдига по-голям шум . 
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия . 
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете . 
МС е дал жилището на гл. прокурор 
Когато става дума за служители на Външно министерство решението за даване на жилище от БОДК се взима от жилищната комисия на министерството , обясни главният секретар на МВнР Стоян Тодоров . 
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет . 
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев . 
Ведомството , направило искането , пък решава как да разпредели получените жилища между служителите . 
Редът е такъв , откакто действа новият Закон за държавната собственост . 
Кой кого настанява ние не се интересуваме 
, заяви Тодоров . 
Тагарински осъди община Бургас 
Божидар Божков 
Бившият министър Марио_Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " . 
Атанас_Вълков от Районния съд постанови , че там са се съдържали " клеветнически твърдения по_отношение личността на ищеца " и ги оцени на 1850 лв. , макар че Тагарински настояваше за 5000 лв. . 
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв. . 
В статията от 18.02 Тагарински бе обвинен , че " е ограбил станцията на МС в Слънчев бряг , ... фучал с водни мотори върху главите на летовниците в забранени зони , ... гаврил се е с полицаи , ... а оргиите му не слизали от страниците на вестниците " . 
Изданието се позоваваше на ревизионен акт в почивния дом , който обаче не е бил депозиран в прокуратурата за предприемане на мерки срещу виновниците . 
Авторката Катя_Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в_полза_на Тагарински ще бъде увеличена . 
Дадоха ми да разбера , че председателката на Бургаския окръжен съд няма да се церемони . 
Известно е , че тя бе назначена с протекциите на СДС 
, каза Касабова . 
Йорданов не можа да обясни , защо никой не е проконтролирал дали наистина домът на Филчев е чист . 
Арсов и Спасов напуснаха килиите срещу 1000 лв. . 
Първите задържани за " бръмбарите " у Филчев Светозар_Спасов и Пламен Арсов са получили обвинения преди да напуснат килиите , определени са им мерки за неотклонение парични гаранции от по 1000 лв. . 
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото . 
Същите декларации са подписали и доскорошните арестанти . 
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар_Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта . 
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор . 
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор . 
Обвинението на Светозар_Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките . 
Полтъргайст шета в Бургас 
Семейството на 40-годишната Мария Димитрова от бургаския ж.к. " Меден_рудник " е изпаднало в шок , след_като в дома им от известно време стават странни неща . 
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват . 
При тихо време прозорците сами се отварят с трясък , разказва г-жа Димитрова . 
Това се случвало всеки път при пълнолуние . 
Странностите започнали една вечер , докато синът й Иван четял книга в леглото . 
Тя се изплъзнала от ръцете му , а страниците й започнали сами да се разлистват една след друга . 
В стаята се появило и странно сияние . 
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки . 
Отначало изпитахме страх . 
После свикнахме . 
Някога пердетата сами се дърпат , друг път оставени от мен или съпруга ми вещи сменят местата си . 
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст . 
От няколко седмици той тормозел и съседско семейство в близката къща . 
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците 
, разказва Мария . 
КРАСАВИЦИТЕ И БАРЪТ 
КРАСАВИЦИТЕ И БАРЪТ 
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието . 
Той излиза утре в САЩ . 
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки . 
ОКО ДА ВИДИ 
Мик_Джагър пак гледа разголването на жена си 
Мик_Джагър , който дълги години е гледал гола Джери Хол , но вече няма тази възможност , отново я видя да се разсъблича . 
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра . 
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " . 
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър . 
Джери Хол се пребори за участието си в " Абсолвентът " с имена като Шарън_Стоун и Голди Хоун . 
Тя дори отряза дългата си до кръста руса коса . 
57-годишният Мик_Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак . 
Роклегендата и манекенката имат 4 деца . 
Бившата спайска Виктория_Адамс , съпруга на футболиста Дейвид_Бекъм , е идеална компаньонка за обикаляне по магазините . 
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " . 
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес_асосиейшън . 
Макар и много желана за компаньонка по време на пазар , Виктория Бекъм не е начело в класацията . 
Според анкетираните британци най-добрата такава е тв звездата Давина_МакКол , водеща на популярното телевизионно предаване " Големият брат " . 
Англичанките смятат , че тя ще им е най-добър съветник в пазаруването . 
Следват я Дженифър Анистън и Кейт Мос . 
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници . 
Смятат ги за по-забавни , по-земни и с повече вкус от американските знаменитости , обяснява инициаторката на проучването Дебора Троуп . 
Гуинет_Палтроу например изглежда зашеметяващо , но едва ли някоя жена ще я остави да избира покупките й , добавя Троуп . 
В проучването са участвали 1000 клиентки на он-лайн магазина . 
Всяка от тях трябвало да даде оценката си за 15 звезди . 
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет_Палтроу . 
Сред последните пет звездни имена са Дженифър_Лопес на 13-то място и Тара Палмър-Томкинсън . 
МВР уволни 4 дребни риби заради " Филчевгейт " 
Вината за микрофоните стоварена на четирима служители от СОТИ . 
Трима от тях са вече арестувани . 
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо 
С дисциплинарното уволнение на четирима служители на Службата за оперативно-техническа информация на МВР и с клетви , че главният прокурор Никола_Филчев никога не е бил подслушван завърши работата си спецкомисията на МВР . 
Емануил_Йорданов и неговият заместник Здравко_Зафиров дадоха пресконференция , за_да обявят резултатите от проверката . 
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял : 
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели . 
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка . 
Не е съществувала техническа възможност МВР да подслушва тези апартаменти . 
Няма искания от наши служби за такова подслушване , нито пък е давано разрешение 
Министърът обаче призна , че теоретически било възможно от апартамента на живеещия под Филчев Пламен Арсов да се извършва подслушване само_че за това били необходими допълнителни устройства . 
Но такива нямало . 
Били са необходими и специални технически умения у самия Пламен Арсов , с каквито той не разполага 
, заяви Йорданов . 
Човекът , който направил скандала , бил Сашо Захаринов , бивш служител на СОТИ . 
Според Йорданов именно той съобщил за подслушвателните устройства на главния прокурор и на " хора от БОДК " . 
Вътрешният министър прочете предложението за пенсионирането на Захаринов от 3 декември 1998 г. , където служителят собственоръчно написал : 
Имам мотивирани възражения . 
Създава се реална заплаха за националната сигурност и възникване на дипломатически скандал 
, обяви Йорданов . 
Вътрешният министър повтори пак , че блокът , в който сега живеел Филчев , бил оборудван с микрофони през 1993-94 г. . 
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов . 
През целия този период тези устройства са съществували неправомерно и е трябвало да бъдат свалени през 1998 г. , когато е взето решение на Министерски съвет за прехвърляне на жилища от фонда на БОДК към МС и съответно НС за настаняване на народни представители 
, заяви МВР-шефът . 
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г. . 
Впоследствие , след_като са направили проверката , са казали , че такива устройства няма 
, разказа Йорданов . 
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " . 
За това и Йорданов не можел да каже точната дата на проверката . 
Тя била преди той да стане министър и била по искане на Филчев . 
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той . 
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там . 
После обаче си спомниха . 
Въобще оказа се , че някои служители в МВР са с къса памет в последно време , което ме навежда на мисълта , че трябва да ги уволня , за_да не се затормозяват и да си опреснят паметта 
, добави вътрешният министър . 
Освен това те му обяснявали , че имали нареждане да проверят само жилищата на народните представители , а не другите апартаменти . 
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " . 
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища . 
Но писмена заповед за това липсва . 
Последните трима вече са арестувани от военна прокуратура . 
Първият пък е техния пряк началник , обясни Йорданов . 
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста . 
Тепърва щяла да се издирва цялата подробна информация за случаи , подобни на Филчев . 
Не знам Филчев дали ми вярва . 
Опитах се да обясня на главния прокурор , че според нашите данни той не е подслушван , дали той ми е повярвал е друг въпрос . 
Аз се опитах да му кажа това , което моите технически специалисти са обяснили , защото нито аз , нито той имаме необходимата техническа правоспособност , за_да можем сами да си изградим пълната картина за възможностите на тези устройства , които са намерени в апартамента . 
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано . 
Нещата са доста отдалечени във времето . 
Както видяхте и в този случай има бивши служители на МВР , разбирайте Държавна сигурност , които си пазят бяла информация за черни дни и не се знае кога ще решат да я използват по този начин 
, заяви Йорданов . 
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев . 
Има техническа невъзможност . 
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно . 
От МВР не е могло да бъде подслушван 
Кой е Сашо Захаринов , подал сигнала на Филчев ? 
Завършил е ВВУ " Георги_Бенковски " . 
През 1978 г. има тримесечен курс във Висшата специална школа на МВР . 
На работа в министерството е постъпил през 1977 г. . 
Бил е разузнавач в ДС . 
През 1993-98 г. работи в СОТИ в МВР . 
На 3 декември 1998 г. е пенсиониран от Богомил_Бонев . 
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова 
СДС няма готово становище за дебата по скандала с бръмбарите , който Йордан_Соколов насрочи за утре . 
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента . 
Според зам.-председателя на партията Димитър_Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне . 
Имаме нужда от разумен диалог между институциите , а не от партизиране на проблема 
, твърди той . 
Абаджиев смята , че сега властта трябва да даде гаранции на обществото , че повече няма да допусне подобни инциденти . 
Според него " непремерени емоционални политически действия в този момент може да доведат до съмнения за изпълнението на политическите критерии на България при присъединяването ни към ЕС " . 
Асен_Агов пък обяви , че СДС ще изготви свой проект за решение след изслушването на премиера . 
ДПС също се събира извънредно утре сутринта . 
Очакваме по време на дебата да разберем защо се злепоставя България и се нарушава конституцията 
, каза пред " Сега " зам.-шефката на движението Емел_Етем . 
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " . 
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията 
, каза Етем . 
Според заместничката на Доган оставки трябва да подадат Костов , Соколов и ръководствата на МВР и Външно . 
Лидерът на БСП Георги_Първанов пък заяви пред " Сега " , че БСП държи на искането си цялото ръководство на МВР да подаде оставка . 
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността 
, каза Първанов . 
Разяждането на различните групировки в СДС достигна до такива размери , че СДС и управлението на Костов станаха опасни за България , каза пък зам.-шефът на ПГДЛ Любен_Корнезов . 
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС . 
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката 
, каза Корнезов . 
Евролевицата също ще чака утрешния ден , за_да изготви позиция . 
Депутатите на Александър_Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки . 
Зам.-шефът на ПГ Драгомир_Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас_Атанасов . 
Преговорите за продажба на телекома ни са прекратени 
Петър_Жотев ( седнал ) , Захари_Желязков ( вдясно ) и Антони_Славински се опитаха да обяснят на медиите защо се прекратяват рекордно дългите преговори за продажбата на БТК . 
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него . 
Снимка : Красимир_Юскеселиев 
Няколко часа в нощта срещу понеделник продавачи и купувачи разиграваха театър по телефона 
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера . 
Прекратяваме преговорите и наесен обявяваме нов търг - първо за избор на консултант , а после и за избор на купувач 
, обяви вицепремиерът Петър_Жотев малко след полунощ . 
Преди това в продължение на около 5 часа той води четиристранен конферентен разговор с представители на купувачите , които се намираха в Лондон , Атина и София . 
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията . 
На другия ден вицепремиерът обяви , че преговорите се прекратяват , но назова мотивите най-общо - заплаха за националната сигурност , заплаха за преговорния процес с ЕС и опасност от създаване на лоши прецеденти при приватизацията на другите инфраструктури . 
Според източници от преговарящия екип решението за прекратяване е било взето още около обяд в понеделник на спешна среща между Петър_Жотев , Антони_Славински и премиера Иван_Костов . 
Междувременно обаче преговарящите решили , със съгласието на премиера , да проведат последни телефонни разговори с представители на консорциума , при които да бъде намерена подходяща форма да им се съобщи , че повече няма да се водят преговори . 
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа . 
Към 19.00 часа пресцентърът на Министерството на икономиката разпространи съобщение , според което KPN-OTE били поканени на последни преговори в 10.00 часа в понеделник , но не се явили . 
Ето_защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за_да се види каква е последната им позиция . 
От консорциума не опровергаха това официално . 
Според отговарящия за връзките им с обществеността Максим Бехар KPN-OTE нямало да правят изявления , тъй_като те не са поставяли срока 31 юли за край на преговорите . 
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало . 
Договорът ни с консултанта " Дойче_Банк " също не предвиждал обезщетения при липса на сделка . 
Както те са харчили пари , за_да преговарят с нас , така и ние сме харчили пари и човешки ресурс , за_да преговаряме 
заяви вицето . 
На консорциума нямало да бъде върната и банковата гаранция , тъй_като срокът й изтекъл още миналата година . 
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев . 
Работата по изработването на нова стратегия щяла да почне през следващите няколко седмици и наесен да се обяви нов търг за избор на консултант . 
Методът обаче пак ще бъде преговори с потенциални купувачи 
, съобщи шефът на Агенцията за приватизация Захари_Желязков . 
Българската политика не може да се кове на друго място освен в София , от МВФ нищо не могат да ни кажат 
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции . 
В конферентния разговор са били включени четири страни - мениджърът на KPN по проекта за България Хенк Виеренга , който бил открит на мобилния му телефон в Лондон , шефът на отдел " Международни проекти и инвестиции " в OTE Василиос Фетсис , който говорил от домашния си телефон край Атина , представителят на консорциума за България Стефан_Колев , който се намираше в София и самата работна група . 
Нейните представители говорели от микрофоните пред тях в заседателната зала на Министерството на транспорта . 
Вътре за малко са били допуснати и представители на медиите . 
Разговорите продължили дълго заради превода . 
По много от спорните въпроси е било постигнато съгласие , но ставало въпрос за търканията от техническо естество . 
KPN-OTE изобщо не уточнили позициите си по въпроса за самостоятелността на мрежите на Министерския съвет , МВР и МО и не се отказали от нито една от клаузите на договора за обезщетенията и гаранциите . 
Останали около 7 спорни въпроса . 
Всички зяпнахме и Жотев веднага им заяви , че никой не е твърдял , че ще подпишем договор 
, разказа присъствал на конферентната връзка . 
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо . 
Накрая Жотев поискал още 10 минути почивка и при следващото включване благодарил на представителите на консорциума и им заявил , че правителството вече е взело решение да обяви нов търг . 
Накрая дори ги поканил да участват в него . 
Получихме редица индикации , че интересът на другите телекоми към БТК е нараснал по време на преговорния процес , заяви вчера Антони_Славински , но не спомена конкретно име на фирма . 
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово . 
Ремонтират приватизационните закони заради инфраструктурите . 
Това съобщи вчера пред " Сега " вицепремиерът Петър_Жотев . 
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък . 
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите . 
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури . 
Щели обаче да се измислят специални бариери пред такива дружества при приватизацията на инфраструктурите . 
Има стотици предприятия от промишлеността , които са толкова неатрактивни в момента , че ако ги нямаше тези РМД-та , нямаше да имат и собственици . 
Затова не можем да отидем от едната крайност в другата и изведнъж да кажем : Никакви РМД-та ! 
, каза Жотев . 
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари_Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК . 
След 14 месеца вицепремиерът Петър_Жотев обяви нейния провал . 
Снимка : Петър_Ганев 
Подадох оставка . 
Ще защитя достойнството си 
- Г-н Спасов кажете вашата версия за случилото се ? 
- Не мога да разбера защо не привикат на разпит и бившия шеф на СОТИ - Григор Григоров . 
Има някои неща , които или се правят нарочно или някой не знае кой кога е бил началник на тази служба . 
Той е бил началник до 13 ноември 1998 г. . 
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение . 
Той по негово време отива в БОДК . 
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС . 
Главният секретар е поставил тези неща пред Григоров и това не е изпълнено . 
Защо ? 
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ? 
- Аз съм потърпевш . 
Йорданов ... 
Аз не мога да кажа защо не е отговорил . 
Но като потърпевш аз си търся правата . 
Защото е имало достатъчно време през тези 5 месеца и половина това , което сега се раздухва , той е могъл да го свърши . 
Че някой на него му е наредил това да не става . 
- На Григоров ? 
- Имало е проверка на жилището през декември 99-а по искане на Филчев . 
По това време бяхте началник ? 
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ? 
- Аз съм оставил заместник , има документи за това . 
- Каква е вината на Борис Бояджиев ? 
- На този етап трябва нещата да се доизяснят . 
Но той няма вина . 
- А другите двама от СОТИ , които са задържани ? 
- Другите двама , те са технически лица . 
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал . 
Те дали са лъгали не знам , но просто не са си опекли професионално нещата . 
Те просто не са проявили нужния професионализъм . 
- Защо не са открити тогава през декември тези устройства , а сега ги открива П. Д. . 
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за_да не пострада служебната му кариера Б.р. . 
Къде е била схемата ? 
- Защото той ги знае къде са . 
Те са вътре в кухнята . 
Едно време те са ги слагали тези устройства . 
- Пламен Арсов е обвинен за притежание на нерегламентирани устройства ? 
- Аз не искам да взимам отношение . 
- Имах среща с министъра . 
- Той казва , че сте били много уморен , за_да обясните . . . 
- Аз от четвъртък през нощта не съм спал . 
Защото бях в Плевен . 
Ръководих акцията по задържането там . 
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор . 
Това е огромно напрежение . 
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак . 
Зададоха ми хиляди въпроси . 
Много неща , съжалявам , ми се губиха . 
Човек , когато е уморен , може да ги обърка , нещата . 
От тогава досега съм бил в ареста . 
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за_да падна в леглото и да заспя . 
Аз ще докажа че съм невинен . 
И аз го твърдя . 
Обвинението срещу мен е абсурдно . 
Днес отидох при министъра . 
Видя , че аз не съм на себе_си . 
Връчих си рапорта за напускане . 
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава . 
А те да преценят дали да ме връщат или да не ме връщат . 
Обиден съм дълбоко . 
Още от началото можеше да се сложи край на това нещо . 
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС . 
Това всичко нямаше да го има . 
- Защо е този скандал ? 
- Това е насочено срещу ръководството на МВР . 
- От кого е инспирирано ? 
- Самият факт зам.-директорът на НСБОП сутринта да арестува престъпници , а следобед да го арестуват - това го няма никъде . 
Всичко ще хвърля . 
Догодина на 8 февруари ще направя 30 години в МВР . 
Това е красноречиво доказателство . 
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен . 
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така . 
Излезе най-новият брой на " Наш дом " - списанието за хората с вкус 
В него четете 
Георги Черкелов вдигна къща без ъгли в Ъглен 
Нещата от лятото - щори , басейни , барбекюта . 
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите . 
Кой духа най-добре - класация на климатици 
Интериорите в броя : 
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин " 
И още : 
- Съдове като картини 
- Галерия 
- Тънкостите при даряване на имот 
- Правете с Павел Попандов 
Във всеки брой е и специалното приложение " Кое , къде , колко ? " с най-актуалната информация за обзавеждане на дома 
Политическият кабинет бди срещу подслушването ! 
28.12.1999 г. Емануил_Йорданов и Божидар_Попов тъкмо са се заклели пред Никола_Филчев , че трябва да им вярва , защото политическият кабинет бди . 
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие . 
Кой всъщност трябва да отговори на въпроса за подслушвателните устройства - СДС или БСП ? 
И само преди няколко месеца беше назначен политическият кабинет на МВР , който гарантира гражданския контрол върху работата на това министерство . 
Политическият кабинет гарантира гражданския контрол . . . 
Точно така . 
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента . 
Аз очаквам - и ние така ще подходим - сериозен дебат , за_да извлечем поуки , да споделим отговорността всички политически сили за това , че наистина до ден днешен хората в България не се чувстват сигурни за това , че не са подслушвани или че не се извършват от държавата неправомерни спрямо тях действия . 
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ... 
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол ! 
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори . 
Но нали ... 
И тя е отговорна за действията му . 
Нали МВР е деполитизирано министерство ? 
Те са две различни неща . 
Но политическите кабинети не са регламентирани в конституцията ? ! 
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства . 
Но те са съставени от представители на една партия . 
Да , които носят ... 
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са . 
И в МВР е така . 
Точно това е отговорността пред обществото . 
На управляващото мнозинство . 
Да . 
Защото управляващото мнозинство носи отговорността за властта . 
Не бръмбар , а дървеница . 
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър_Берон . 
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница . 
Според Енциклопедия " Британика " bug е всяко насекомо от вида " хемиптера " и подвида " хетероптера " , което има пробождащи или смучещи части . 
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо . 
Чисто технически погледнато подслушващите устройства по-скоро " смучат " информация , а не я " отхапват " . 
Не метла , а прахосмукачка . 
, разясни вчера пък зам. вътрешният министър Здравко_Зафиров . 
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства . 
Англия иска гей-олимпиада 
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г. . 
Инициатор е националната спортна федерация на гейовете " Team_UK " . 
В Лондон активно се подготвят за подобен нестандартен спортен форум . 
В източните предградия на британската столица се организират състезания по футбол , плуване , волейбол и бридж . 
В тях ще участват няколко хиляди хомосексуалисти . 
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс_Лок , Северен Лондон . 
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти . 
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара . 
Следващите игри за сексуалните малцинства ще се състоят през 2002 г. в Сидни . 
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята . 
Няма причина да го задържаме повече . 
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието 
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер . 
47-годишният французин , баща на три деца , призна , че актът му е бил протест срещу шефовете на " Мерцедес-Бенц " , които го уволнили след 20-годишна вярна служба във фирмата поради психическо разстройство . 
Френски мотоциклетист загина в Румъния 
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по_време_на поредния етап на " Мастер_Рали_-_2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС . 
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " . 
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата . 
Състезателят загубил контрол на един от завоите и излетял от трасето с много висока скорост . 
След_като се претърколил няколко пъти , той се ударил лошо в главата и тялото и загубил съзнание . 
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно . 
Трагедията се случила между населените места Барагану и Малуриле . 
" Мастер_Рали_-_2000 " стартира в Париж и ще финишира в Китай . 
Само преди 3 дни друг мотоциклетист загина в Токио , но на състезание на писта . 
47-годишният японец Мамору Ямакава също не успя да вземе един от завоите и се блъсна в предпазната ограда . 
Той изпадна в кома и почина няколко часа по-късно в болница . 
" Лийдс " отрязва " Барса " 
Президентът на " Лийдс " Питър Ридсдейл забрани на австралийската си звезда Хари Кюуел да преговаря за трансфер в " Барселона " . 
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига . 
Хари дойде при нас на 16 години . 
Ние ще му предложим нов договор и той няма да ходи никъде . 
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи 
, отсече Ридсдейл . 
Без наши тенисисти на олимпиадата , Курникова също пропуска 
Батето влезе в Спортната палата след 1 г. . 
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за_да сваля килограми 
Шефът на БОК Иван_Славков прекрачи входа на Спортната палата година след последната си среща с бившия министър Цвятко_Барчовски . 
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков . 
Обтегнатите му отношения с Барчовски бяха заради нелигитимния футболен съюз . 
На съвместно заседание между Агенцията и представители на БОК бяха уточнени конкретните имена , които влизат в олимпийската делегация за Сидни . 
96 спортисти заминават за Австралия . 
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите . 
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали . 
Така ще пътуват всичките петима , които покриха олимпийската квота . 
Бяха обявени официално и премиите за медали от игрите . 
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един 
, обяви Славков . 
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " . 
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец . 
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми . 
България няма да има представител в тениса на летните игри . 
, заяви Христо Максимов от федерацията по тенис . 
На игрите в Сидни няма да участва секссимволът Анна Курникова поради риск от контузии след US_Оупън . 
Пристигнаха двамата US-баскетболисти в шампиона " Левски " 
С полет през Цюрих вчера пристигнаха американците Маршал Феруедър и Джони Уилямс , които ще бъдат на проби в баскетшампиона " Левски " . 
Феруедър е 180-сантиметров гард от Маями . 
Джони Уилямс пък е висок 205 см и идва от Атланта . 
Той е препоръчан на президента на " сините " Константин Папазов - Тити от бившата звезда от НБА Румил Робинсън по_време_на турнира на " Мобилтел " в София . 
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове . 
Привличането на Феруедър е 99,9 процента сигурно , тъй_като " Левски " се нуждае спешно от гард . 
Шукер моли за прошка " Арсенал " 
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " . 
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон . 
Шукер ще заиграе в " Уест_Хем " . 
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен_Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " . 
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига . 
Благодаря на феновете за добрите им чувства 
, заяви Шукер . 
No 1 в тениса отпада в I кръг 
Моментният No 1 в световния тенис Магнус_Норман ( Шв ) загуби с 5 : 7 , 6 : 7 ( 7 : 9 ) срещу шампиона от " Уимбълдън'96 " Рихард Крайчек ( Хол ) . 
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто . 
Той сервира много добре и не ми даде никакъв шанс 
, обясни Норман . 
Дъжд пък прекъсна мача на Андре_Агаси при 1 : 2 срещу Жером Голмар ( Фр ) . 
Чешка звезда вдига скандал в " Щутгарт " 
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука 
От началото на подготвителния етап нападателят непрекъснато търка пейката . 
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " . 
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември . 
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал 
, казва Кука пред списание " Кикер " . 
Говори се само за някакви странни тактики и отнемане на топката . 
През това време хора като Красимир_Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин . 
Кука , който през последните 10 години е една от основите за възхода на чешкия футбол , бе привлечен миналия сезон по настояване именно на Ралф_Рангник . 
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро . 
Друг вариант пред мен няма 
, завършва Кука . 
Миналия сезон Рангник предизвика огромни скандали с Краси Балъков . 
Той му отне капитанската лента и я даде на хърватския халф Звонимир Солдо . 
Дразгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след_като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист . 
На своя " Готлиб-Даймлер_щадион " " швабите " бяха победени за последно от " Фенербахче " с 3 : 2 . 
Десант на турци в София 
Старши-треньорът на " Левски " Владимир_Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги_Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " . 
Снимка : Ройтерс 
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас 
Нели Насева 
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера . 
Турският " Бешикташ " излъга " Левски " , че само 300 души ще дойдат на стадион " Георги_Аспарухов " . 
Очаква се новите обстоятелства да принудят полицията да мобилизира повече свои служители за охрана . 
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско_Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война . 
Всички вестници цитират дословно изказванията на бившия голмайстор . 
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " . 
Много политици , които се славят като големи фенове на " сините " , вече са закупили от най-скъпите билети за ложите в сектор " А " . 
Сред тях преобладават представители на СДС . 
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил_Йорданов , Стефан_Софиянски , Евгений_Бакърджиев и Марио_Тагарински , които се славят като запалени левскари . 
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон . 
От касите на ст. " Георги_Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " . 
Засега най-слабо вървят билетите за сектор " Г " , където също ще бъдат настанени фенове на " Левски " . 
В специална " кошара " също там ще бъдат и привържениците на " Бешикташ " . 
До късно вчера продължаваха ремонтните работи по ст. " Георги_Аспарухов " . 
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача . 
Евтини билети за дербито срещу " Ловеч " на " Българска армия " в петък 
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов 
БОЯН БОЙЧЕВ 
Втора поредна година ЦСКА започва сезона без новите си попълнения . 
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо_Порточанов . 
Този път ябълката на раздора е Тодор_Янчев , за когото бургазлии твърдят , че е техен и са спрели правата му . 
Точно преди година ЦСКА игра първите 12 кръга от първенството . 
Тогава не бяха платени 350_000 марки на " Нефтохимик " за Митко Трендафилов . 
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи . 
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико_Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък . 
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин_Иванов . 
През целия подготвителен лагер Катуци налагаше като титуляр именно скандалния Янчев и дошлият от " Берое " Христо_Янев . 
Въпреки_че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов . 
Никой от ръководството на ЦСКА не бе открит за коментар . 
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени . 
Най-скъпите са за " А " сектор - по 4 лв. . 
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв. . 
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " . 
Със скандала с подслушването на главния прокурор сегашната власт загуби и последните остатъци от обществен кредит и доверие . 
Това сдружение бе косвено обвинено от управляващите , че е заплаха за националната сигурност . 
Станалото за пореден път доказва доколко днешните управляващи са затънали в тресавището на аморалността , грубото нарушаване на конституционните права и свободи на собствените си граждани 
, се казва още в декларацията . 
Опитите на висши функционери на парламента и изпълнителната власт , в стремежа си да се измъкнат от конфузната ситуация , да излагат на показ механизмите на българската национална сигурност е тежко престъпление и предателство , за което трябва да носят съдебна и наказателна отговорност 
, твърдят запасните офицери от " Защита " . 
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти . 
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала . 
Трябва да се увеличи гражданският контрол върху използването на специални разузнавателни средства , заяви вчера по БНР бившият правосъден министър и настоящ депутат от СДС Васил_Гоцев . 
Според него трябвало да се разделят функциите между " този , който иска разрешението , и този , който изпълнява действията " . 
Контролът пък трябвало да отиде в трети , граждански орган . 
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение . 
Славински вика президент и НСО на помощ за ВИП-а 
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " . 
Това съобщи вчера транспортният министър Антони_Славински . 
В съвета щели да бъдат поканени представители на президентството , НСО , Министерския съвет и Народното събрание . 
Фирма " Данлекс " , избрана миналата година да извърши ремонта , се кани да съди транспортното министерство за неплатени суми . 
Според Славински претенциите се основавали на клаузи , които не фигурират нито в договора , подписан между фирмата и предшественика му Вилхелм_Краус , нито в анекса , подписан от него . 
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева . 
От няколко седмици работата е спряна . 
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител . 
Изпълнителният директор на тютюневата борса в Зимбабве Пат Девениш чете списание в празната зала на тържището . 
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието . 
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад . 
Ремонтът на летището се бави 
По план ремонтът на аеропорта трябваше да приключи днес . 
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони_Славински . 
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ . 
Икономика 
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора 
Злато и медна руда ще търси в Средна гора американско-гръцко-българската компания " Сомин " . 
Проучвателната работа ще трае 3 г. , съобщи в Пловдив българският представител в компанията , геологът Димитър Лазаров , цитиран от БТА . 
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200_000 , общата му стойност е $ 1,5 млн. . 
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран . 
Според специалисти всички реки , които извират от Средна гора и се вливат в Марица , имат златоносен пясък . 
Американци сондират за газ в Добруджа 
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си . 
Добруджанското въглищно находище е едно от най-големите на Балканите . 
Съдържанието на черни въглища е 900 млн. т , а ресурсите от метан са около 7,5 млрд. куб.м. . 
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години . 
Икономика 
Испанската " Аления " доставя оборудването за въздушния контрол 
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро 
Вилхелм_Краус 
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение 
Христо Николов 
" Ръководство на въздушното движение " , испанската фирма " Аления " и Европейската инвестиционна банка ( ЕИБ ) са подписали миналата седмица договор за доставка и монтиране на оборудване на стойност 30 млн. евро . 
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди . 
Договорът е за 30 млн. евро . 
На практика това е остатъкът от заема от 60 млн. евро , отпуснат от Европейската инвестиционна банка ( ЕИБ ) през 1997 г. за целия проект по изграждане на " Единен център за ръководство на въздушното движение " . 
Според източника причината да не се съобщава за подписания договор е скандалът , разразил се миналата година . 
Той бе пак във връзка със същия проект , но за втората му фаза , която обхващаше довършителните строителни работи и инфраструктурата на обекта . 
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург . 
Тогавашният транспортен министър Вилхлелм_Краус бе разпоредил за такива търгове да не се дава информация , докато банката не утвърди избраната фирма . 
От офиса на ЕИБ в Люксембург вчера потвърдиха за сключения договор , като уточниха , че не са длъжни да утвърждават офертите на фирмите , участвали в търга , а просто отбелязват , че не възразяват . 
За третата фаза , която е най-скъпата част от проекта , бе проведен търг през септември миналата година с петима участници . 
Проектът за единния център предвиждаше заемът от 60 млн. евро да бъде само за 72 % от стойността на целия обект , а остатъкът да се даде от самото РВД . 
Икономика 
БТК най-вероятно няма да бъде приватизирана в рамките на мандата на сегашното правителство , заяви радио " Свободна Европа " , цитирайки Фиона Милън от Икономист_интелиджънс_юнит . 
Може_би греша , но доколкото знам , няма опашка от телекомуникационни компании , чакащи да купят БТК . 
Правителството вероятно гледа на продажбата като на добра реклама и ще се опита да продаде компанията преди гласуването . 
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите . 
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее . 
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК . 
Не мога да оспоря решението на правителството за БТК . 
Според него обаче все_пак правителството може_би не е оценило достатъчно ситуацията около сделката . 
" Мобиком " и БТК не можеха да инвестират нищо заради рестрикциите вече две години , за_разлика_от " Мобилтел " , допълни Мънъри . 
БТК като телефонна компания се нуждае от достъп до безжична цифрова комуникация . 
БТК е изключение , продължи Мънъри . 
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор . 
Поне една година ще продължи вземането на решение и изборът на кандидат . 
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор . 
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри . 
Икономика 
" Мобилтел " няма да променя ценовата си политика 
Не желаем да коментираме самата продажба на телекома и лиценза за втория GSM-оператор , тъй_като не сме страна по тази сделка и нямаме отношение към нея , каза говорителят на " Мобилтел " Константин_Каменаров . 
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров . 
Наскоро започнал пълен преглед на мрежата от американски и немски специалисти и на местата , където се налага , ще има нова конфигурация на съоръженията . 
През септември ще се тества нова централа , а въведеният наскоро лизинг ще се разшири с няколко нови модела апарати . 
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " . 
Д._Димитров тренира с ЦСКА 
Баскетнационалът Даниел_Димитров тренира с ЦСКА , за_да поддържа форма . 
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след_като пожела да напусне заради предложение от Ливан . 
Столичният клуб обаче не го пусна . 
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики . 
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина . 
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове 
, каза Димитров . 
Спорт 
Спор за олимпийска виза при най-леките в свободната борба 
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба . 
33-годишният Иван Цонов и 10 години по-младият Иван Джорев още не знаят кой от двамата ще пътува за игрите в Сидни . 
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов . 
След това обаче по-младият Джорев се наложи в националния отбор . 
През април той участва на европейското първенство в Будапеща и спечели бронзов медал в дебюта си на голямо първенство . 
В утвърдения онзи ден от олимпийския ни комитет ( БОК ) и Държавната агенция за младежта и спорта ( ДАМС ) олимпийски списък , обаче фигурира името на Цонов . 
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни . 
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев 
, обяви генералният секретар Георги Янчев . 
Той е последната им проверка преди Сидни . 
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера . 
През миналия сезон юношата на " Пирин " играеше в юношеския отбор на германския шампион " Байерн " , но сега се върна . 
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него . 
Засега обаче никой не е потвърдил официално интереса си към Бибишков , който няма никакъв шанс да се върне обратно в Мюнхен на този етап . 
Въпреки това проблем може да се окаже " Байерн " , който държи правата на нападателя . 
Германците искат 100_000 марки , за_да го дадат под наем за един сезон . 
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си . 
Спорт 
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско_Сираков за мача срещу " Бешикташ " . 
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил_Йорданов в сградата на МВР , за_да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос . 
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско_Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ? 
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават . 
Един от двата отбора ще бъде елиминиран , но Турция и България ще продължат да са съседи . 
Този мач е едно обикновено спортно състезание . 
То дори може да сближи двата народа , а не да ги отдалечава . 
Няма никакъв смисъл да се ровим дълбоко в историята и да правим сравнения . 
- А защо Сираков ги направи ? 
- Нямам представа . 
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител . 
Не можах да разбера защо и руският треньор Федотов се присъедини към неговите изявления . 
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история . 
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления . 
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно . 
- Наистина ли турските запалянковци са толкова буйни ? 
- Не бих казал , че са по-буйни от българските . 
Светът вече познава известните хулигани на някои страни . 
Дано българските фенове да не стават известни в тази област . 
Спорт 
Забраниха зарята на левскарите 
Феновете на " Левски " се събраха часове преди мача с " Бешикташ " на Герена и дълго пиха бира пред паметника на Васил_Левски в градинката до стадиона 
Снимка : Александър_Михайлов 
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА . 
Той мотивира решението си с необходимостта от осигуряване безопасност . 
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли . 
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук 
, коментираха от фенклуба . 
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона . 
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона 
, казаха запалянковците . 
Той е известен като голям привърженик на " Сините " . 
Наско_Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя . 
Сигурен съм , че изказванията му нямат нищо общо с политическите отношения на двете страни . 
Апелирам тези думи да не се приемат буквално 
, добави градоначалникът . 
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София . 
Много съжалявам , че няма да мога да наблюдавам двубоя на живо на стадиона , но в момента съм в провинцията . 
, добави той . 
Стефан_Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията . 
И в Истанбул ясно си пролича , че превъзхождаме тотално съперника и заслужаваме да продължим напред . 
Самият аз често играя футбол и съм уверен , че този спорт трябва да сплотява хората , а не да ги разделя . 
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия 
, завърши кметът на столицата . 
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата . 
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае . 
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен . 
Пръкна се още един защитник на евреите - Иван_Дочев ! ... 
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ? 
Аз не мога да говоря за специални заслуги . 
Аз мога да кажа само за официалното становище . 
Нашата организация по нашата програма и устав още от 1930 г. , когато се формира , има в устава и клауза , че съгласно Търновската конституция всеки един български гражданин е равен пред законите и има право на държавна защита и на тази база тогава по това време аз лично казах , че аз смятам , че не бива да се допусне депортиране на който_и_да_било български гражданин по искане на коя_и_да_е външна сила , защото това нарушава нашия суверенитет и правата , които имаме по конституция . 
Ние това само сме казали , не сме вземали участие , не сме били отговорни фактори в решаването на тези въпроси . 
Но направихме публично достояние нашето мнение ! 
Значи българските легиони също са сред защитниците на евреите ? ... 
По принцип ние декларирахме , че сме защитници на всички граждани , включително и на евреите , и на турците , и на всички . 
И никога не е имало погроми над еврейски домове ... 
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите . 
Такова нещо в България не е имало ! 
Най-малко ние сме го правили ! 
Никой не го е правил в България ! 
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери . 
Българското правителство взе известни мерки да отговори на искането на германските военни власти , да се направи така , че да се избегне опасността евентуално евреите да им направят някакви пакости , когато се движат в България ... 
Затова се въведоха някои мерки евреите да не могат да ходят нощно време , да имат обединен знак , да се разселят от пътища , по които минават германските войски , но нямаше преследвания , нямаше ограбване , нямаше концлагери , нямаше зулуми и прочее ! 
Всичко това е комунистическа пропаганда , която иска да си припише заслуги по това време , но която не може да прости на нас , легионерите , че ние 1931-32 г. ги сразихме и им попречихме да комунизират българската младеж ! 
От думите ви следва , че тези ограничения , този закон за защита на нацията , еврейските значки и забраната да ходят нощно време са просто мерки , които не са недемократични , а са били по целесъобразност приети ? 
Значи всъщност всичко е било направено , за_да се помогне на евреите ? 
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои ! 
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше ! 
Така_че фактически , от една страна , се изпълняваше желанието на германците , обаче то се изпълни по такъв начин , че да бъде и не толкова вредно , а даже полезно за самите наши граждани евреи ! 
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков . 
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор . 
Отделна глава е посветена на актрисата Белла_Цонева - съпруга на поета . 
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " : 
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ... 
Или пък : 
Пия . 
В текстове се размножавам . 
Окапвам . 
Всеки пророк е едно просвещение . 
Вече мога да споделя : 
Гледат на запад зимните любовни стихотворения . 
Култура 
Около 5000 българчета взеха участие в конкурсите на фондация " Духовно огледало " . 
Над 200 са отличените 
БОЙКО ПАНОВ 
Наскоро от италианския град Парма се завърнаха 42 деца , които взеха участие в международния фестивал " Милениум " . 
С успех нашите юноши се изявиха в две области - изобразително изкуство и музика . 
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда . 
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян . 
Същата амбициозна фондация , която не скрива мерака си да замести и надмине нашумялата преди време асамблея " Знаме на мира " , ще участва и в рамките на Експо'2000 в Хановер . 
В страната през тази година фондацията има изяви в рамките на Европейския месец на културата в град Пловдив , а през септември ще се включи за втори път в т._нар. " Детска Аполония " в Созопол . 
Навсякъде участват деца , които вече са отличени от фондацията в тазгодишните й конкурси " Да бъде светлина ! " . 
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство . 
Запитахме председателя на фондацията дали сянката на Людмила_Живкова не оказва някакво негативно влияние върху фондацията й . 
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание . 
Чужбина 
Претърсват хотелите в Джакарта 
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс . 
Целта е да се намерят следи към атентатора , който във вторник е заложил 20-килограмова бомба пред резиденцията на филипинския посланик . 
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство . 
Филипинският президент Джозеф_Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова . 
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие . 
Това бил филипинец , който не живее постоянно в Индонезия . 
Никой не пое отговорност за атентата , а ислямският фронт Моро от о. Минданао в южната част на Филипините отхвърли подозренията от себе_си . 
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу_Саяф засега мълчи . 
Тя нашумя с отвличането на чуждестранни туристи от курорт в Малайзия , които и досега държи като заложници . 
Чужбина 
Разследват разузнавачи в Румъния за контрабанда 
Румънски прокурори разследват служители на разузнаването , заподозрени , че са нарушавали ембаргото на ООН срещу Югославия , съобщиха АП и БТА . 
Така президентът потвърди казаното преди две години от бившия шеф на разузнаването Вирджил Мъгуряну , че през периода 1992 - 1996 от Румъния за Югославия са били изнесени със знанието на правителството 50_000 тона горива . 
Йон_Илиеску , който по това време беше президент на Румъния , обвини сегашния държавен глава , че с обвиненията си петни авторитета на държавата . 
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му . 
Мор на пушачи през новия век 
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс . 
Единственото спасение , което те препоръчват , е отказването от този опасен порок . 
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания . 
Смъртността ще спадне в по-голяма степен , ако възрастните пушачи успеят да скъсат с нездравословния навик , но лекарите твърдят , че на всяка възраст е полезно човек да се откаже от цигарите . 
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години . 
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % . 
Важно е не само да предпазваме младите от лошия навик , но и да бъдем достатъчно силни независимо от възрастта и веднъж започнали да спрем , се посочва в изследването . 
Взрив помля Ауди в Бургас 
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков . 
Няма други пострадали коли . 
БОЖИДАР БОЖКОВ 
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР . 
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса . 
Изгоряла е напълно , но пострадали няма . 
Бомбата била поставена под задната лява седалка . 
Взривът е направил дупка в пода на колата с диаметър 40 см. . 
Автомобилът СН_7476_В е собственост на сливналия . 
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 . 
Янков се движи в обкръжението на известния в Бургас автокрадец с прякор Мишката , твърдят полицаи . 
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари . 
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи . 
Той изкарвал хляба си с разносна търговия . 
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години . 
КНСБ иска стачки за медсестри 
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов . 
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието . 
Работещите в здравеопазването и съобщенията вече не са държавни служители , а наемни работници , аргументира се Христов . 
Подобен бил случаят и с работещите в съобщенията . 
В този бранш , освен държавната все още БТК , попадат и частните мобилни оператори . 
Техните работници в момента нямат право на стачка . 
Изключение може да се направи само за работещите в " Бърза помощ " , каза Христов . 
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка . 
Това означава протести без спиране на работата . 
Наблюдател 
Опровержение 
Капитан Пирнарев е невинен 
Изказваме нашето възмущение по повод статията , публикувана във вестник " Сега " на 27 . 07 . 2000 г. на стр. 9 от Румен Богданов във връзка с инцидента в IV РПУ . 
Въпросният г-н Богданов нека си припомни добре съботния ден ( 27 . 05 . 2000 г. ) 
Той не само , че се държа нагло и арогантно , но и подтикваше останалите граждани на опашката към неподчинение , въпреки предупреждението на служителката , че работното време с граждани е до 13.30 ч. . 
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза 
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите ! 
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време . 
Реакцията на г-н Богданов беше много остра : 
Кой сте Вие . 
Не можете да ми кажете какво да правя . 
Искам униформен служител ! 
Тогава г-н Пирнарев отиде до районното управление и доведе двама униформени полицаи , които му сложиха белезници . 
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " . 
След_като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани . 
Защо не се погледне другата страна ? 
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места . 
Нима ние не сме хора . 
Работим по осем часа без почивка , въздухът в помещенията е един АД . 
Защо никой не се допита до нас какъв човек е г-н Пирнарев . 
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди . 
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба . 
Защото казваше истината на всеки , затова стана неудобен и беше уволнен само за 24 часа , при положение , че му остават три месеца до пенсиониране . 
Започнал е от сержант и е стигнал до чин капитан . 
Зад гърба си има 20 години служба в полицията . 
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути ! 
Служители от паспортна служба : 
Фонд " 13 века България " още си търси кораба 
Все още няма отговор от варненската районна прокуратура дали се води следствие за изчезването на кораб " Велико_Търново " , собственост на фонд " 13 века България " , съобщи изпълнителният директор Кин_Стоянов . 
Оказало се , че за кораба , който сега плавал под малтийски флаг , отговарял музеят . 
Океанският риболовен траулер " Чайка " , който наистина се стопанисва от фонда , се намира на пристанището в Бургас . 
Той бил дарен на НДФ " 13 века България " , след_като изпълнил плавателните си часове и години наред служел за обучение на деца и като туристически обект , каза Стоянов . 
Стоянов лети днес за Турция 
Президентът Петър_Стоянов няма да отложи пътуването си Турция заради скандала с подслушванията . 
Той лети днес за южната ни съседка по покана на новия турски президент Ахмет Недждет Сезер . 
Президентът и семейството му ще прекарат отпуската си в курорта Кемер , близо до Анталия . 
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос . 
Засякоха разпространители на фалшиви двадесетолевки 
Ментетата били скрити зад радиокасетофона на колата . 
Те се опитвали безуспешно да пробутат парите предния ден в магазини и бензиностанции . 
До преди две седмици имаше два вида фалшификати на 20 лв. . 
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена . 
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма . 
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност . 
Трите вида имат вид на изпрани пари . 
Пожарът край Бачково пламна отново 
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд . 
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково . 
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета . 
163 пожарникари и военни успели да го потушат в 00,30 ч вчера . 
В гасенето са участвали два военни хеликоптера , които направили 14 курса . 
Друг хеликоптер " Бел " направлявал военните машини заради лошата видимост сред пушеците . 
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград . 
Следовател мота защитниците на задържаните 
Защитата на Пламен Арсов едва вчера бе допусната до делото за " бръмбарите " у Филчев , по което бившият служител на СОТИ изкара 3 денонощия арест и бе обвинен за неразрешено държане на спецтехническо средство . 
Арсов е упълномощил адвокатите Теодора Манова и Милко Живков да го представляват веднага след напускането на килията , но във вторник военният следовател Пашов отказал да даде секретното дело и пратил защитата да иска разрешение от наблюдаващия прокурор Трендафил Трайков . 
Според НПК обаче пълномощното важи за цялото наказателно производство , т.е. следователят трябва да го уважи без да пита прокурор . 
Изключения заради " секретни " дела не са предвидени . 
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи . 
Прокуратурата вече погази конституцията и НПК , като не пусна адвокати при арестуваните Светозар_Спасов и Пламен Арсов , наруши закона и като предяви на двамата обвинение в отсъствието на защитници . 
Допуснах адвокатите до делото , какво сте се заинтересували толкова ? , заяви вчера пред " Сега " следователят Пашов . 
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар . 
Следствието във военна прокуратура продължава , изказа се пък и.д. шефът на следствения отдел в касационната прокуратура Цеко Йорданов . 
Той обяви , че заключението на МВР за подслушването нямало отношение към делото , цялата техническа документация и самото устройство са иззети и се намират в следствието , което ще си назначи собствена експертиза . 
Видинските доктори искат 350 лв. заплата 
" Бърза помощ " иска оставката на Семерджиев 
Лидерът на " Подкрепа " Константин_Тренчев поведе шествието на медиците от " Бърза помощ " . 
Снимка : Велислав_Николов 
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 % 
ЯНИНА ЗДРАВКОВА , ВИКТОР ИВАНОВ 
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство . 
Докторите се разлютиха , след_като стана ясно , че заплатите им няма да бъдат вдигнати с повече от 30 % . 
И вчера не бе подписан анекс към отрасловото споразумение за спешната помощ , който да регламентира вдигането на заплатите . 
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко . 
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо_Кацаров . 
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни . 
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях 
, обяснил Семерджиев на представителите на 12-те центъра на " Бърза помощ " , които бяха допуснати на разговора в МЗ . 
Като не приемате това увеличение , заплатите ще вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев . 
От " Подкрепа " настояват за най-малко 350 лв. заплата на лекар . 
Следващата седмица отново ще има преговори между МС и синдикатите . 
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов . 
Той поиска от министерството да уточнят върху какво ще бъдат начислени 30-те процента увеличение . 
Не е ясно увеличението върху заплатите ли ще е или ще обхваща всички начисления 
, каза Радославов . 
От КНСБ поискаха 30 % увеличение на заплатите в цялото здравеопазване . 
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците . 
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо_Кацаров . 
Между 1 януари и 1 юли тази година един дежурен екип обслужвал средно по 3,58 повиквания на смяна . 
От 1 до 15 юли повикванията били 3,53 . 
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане . 
Софтуеърът на системата за спешна медицина доведе до недостиг на телефонни линии и невъзможност да бъде записвано всяко повикване , каза обаче преди това пред БНР националният консултант по спешна помощ доц. Милан_Миланов . 
Всички медици от видинското " Спешно отделение " , които не бяха на смяна , в сряда вечерта в мълчаливо присъствие пред кметството се присъединиха към колегите си от цялата страна на организирания от КТ " Подкрепа " протест . 
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади_Динкински . 
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв. . 
За нощно дежурство се плащат по 14 ст. на час . 
На въпрос : Притеснява ли ви скандалът с подслушването на дипломатически обекти в България посланикът на съседна Турция Тахсин_Борджуоглу отговори : 
Мога да отговоря лично от мое име . 
Аз работих в посолството в София в периода 1985-1987 година , т.е. по времето на комунизма . 
Тогава бях съветник в посолството . 
Това , което изнесе министър Йорданов , е доста пресилено и няма нищо общо с реалността . 
Аз не съм в състояние да помня или пък да зная нещо , което е било преди две години и това са чисто , такива , подробности , тоест неща , които не е по силите на един човек да запомни , да запамети . 
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР . 
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър . 
А това зависи от контрола , който се упражнява върху тези неща . 
Ако в случая това нещо е в недобросъвестни ръце , значи може на по-ниско ниво , без знанието на министъра тези неща да се ползват . 
( Изказването на Захаринов , излъчено по БНТ публикуваме със съкращения , Б.р. ) 
МВР пуснало " бръмбари " и на посланик Титов ? 
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир_Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко_Цветков . 
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги_Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков . 
Съдържанието на разговора пък било докладвано лично на премиера Иван_Костов . 
Цвятко_Цветков не бе открит от " Сега " за коментар . 
БСП иска Филчев в парламента днес 
БСП обмисля да покани Никола_Филчев или негов подчинен в парламента днес на извънредното заседание заради " бръмбаргейт " . 
Това съобщи пред " Сега " соцдепутатът Михаил_Миков . 
Идеята е главният прокурор или друг отговорен магистрат да изложат в пленарната зала и своите виждания по скандала . 
" Нещо страшно става в републиката , нещо страшно се задава " , каза Лютфи . 
Скандалът с подслушванията разклаща основите на демокрацията в България , проблемът няма да се реши , а по-скоро ще се замаже , обясни Лютфи . 
" Трябва да си зададем въпроса кой от управляващите се страхува от главния прокурор " , каза още Лютфи . 
Той обясни , че при такава ситуация в една нормална европейска държава пада цялото правителство . 
02.08.2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача . 
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора . 
Изпълнителният директор на " сините " Наско_Сираков каза на пресконференция , че двубоят ще е като битка от руско-турската война и ако трябва , футболистите му ще пият кръв . 
Битката на терена е до 120 минути . 
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи 
, каза пред " Сега " посланик Тахсин_Борджуоглу . 
02.08.2000 Турският посланик на излизане от МВР след срещата си с Емануил_Йорданов по повод скандалното изказване на Наско_Сираков 
ЦСКА плаши " А " група с бойкот 
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " . 
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор_Янчев . 
Президентът на " Нефтохимик " Христо_Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА . 
Президентът на " Нефтохимик " Христо_Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА . 
Ако БФС присъди Янчев на бургазлии , " червените " няма да картотекират новите си попълнения . 
Тютюневи компании давали подкупи в СЗО 
Световната здравна организация ( СЗО ) обяви вчера война на големите тютюневи компании , като ги обвини в доклад от 240 страници , че саботират нейната политика срещу тютюнопушенето , предаде Ройтерс . 
Те използвали " добре платени , изтънчени и обикновено невидими подривни методи " , за_да провалят борбата срещу тютюна . 
Първа страница 
Холера и антракс идат от Румъния 
ЯНИНА ЗДРАВКОВА , КАТЯ СТОИЛОВА 
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера . 
По непотвърдени данни в района на делтата на Дунав от румънска страна има единични случаи на холера 
, съобщи здравното министерство . 
Двама души в Румъния са починали от антракс , обясни националният консултант по епидемиология доц. Мира_Кожухарова . 
Тя се позова на данни от румънското здравно министерство . 
Други 12 са заразени . 
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра . 
Според Кожухарова епидемията трудно можела да се пренесе в България . 
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари . 
Заразени са коза и яре . 
Данни за заразени хора у нас няма . 
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния . 
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена . 
Според Димитров механизмът на пренасянето на болестта не налагал такива мерки . 
Ваксинацията на животните срещу болестта се прави два пъти годишно - пролет и есен . 
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели . 
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото . 
Антраксът е типична за животните болест . 
Хората обаче лесно могат да се заразят от месо и мляко или при допир до вълна и кожа на болни животни . 
Ако не се потърси незабавно лекар , изходът от инфекцията може да бъде фатален . 
Болестта се развива много бързо , казаха епидемиолози . 
Заразата , известна още като синя пъпка , има три форми - кожна , чревна и белодробна . 
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт . 
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв . 
Антраксът на белите дробове започва като грип . 
Чревната инфекция стартира с неразположение и кръвоизливи . 
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ . 
Който има болни животни трябва незабавно се обърне към ветеринарната служба . 
В България няма регистрирани болни от холера . 
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете . 
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон . 
Пилешкото поскъпва с 30 на сто 
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера . 
Търговците вече вдигнаха цените на свинското , олиото , боба , сиренето и яйцата . 
Народът започна да се запасява . 
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар . 
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба . 
Ценовиците са категорични , че хаосът се създава от търговците . 
Производителите пък се жалват от високите цени на зърното и лошата реколта . 
Комисията по търговия започна масови проверки . 
Европейската народна партия взема България на абордаж 
Наближава време за урожай . 
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за_да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни . 
Европейските социалисти пък ще наблюдават безстрастно как българската левица ще се опитва да се върне на власт 
Изборите у нас през идното лято започват да наподобяват не толкова финален мач на републиканското първенство по футбол между " Левски " и ЦСКА , а европейско дерби , което ще се излъчва по " Евроспорт " . 
При това на него у нас ще се изсипят куп запалянковци и хулигани . 
През май Европейската народна партия ще проведе своя конгрес в София . 
Европейските християндемократи можеха , разбира се , да проведат своя форум на Коста_брава , където друг път са се радвали на отличното домакинство на най-преуспелия техен съпартиец - испанския премиер Хосе-Мария_Аснар . 
Това , разбира се , не е случайно . 
Премиерът Иван_Костов е нещо като огледален образ на Аснар , само_че в страна - кандидатка за членство в ЕС . 
В целия регион на Балканите той е единственият син лидер на власт с голямо мнозинство и с перспективи да се задържи още . 
Освен това Костов дава признаци , че се стреми да се учи от испанския опит и напоследък произнася " Партидо_популар " с такава видима наслада , все едно че това е името на бъдещото му внуче . 
Надежда_Михайлова в качеството на заместник-председател на ЕНП редовно рапортуваше на всички партийните сбирки за положението в Югославия . 
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение . 
После ЕНП има дълг към България . 
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха . 
Сега ЕНП ще е рекламен афиш на СДС на нашите парламентарни избори . 
Лидерите от ЕНП идват в София и от егоистични подбуди 
В Коста_брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за_да минат техните кортежи . 
В София те ще се почувстват важни , уважавани , ухажвани , ще повярват във възможностите си да влияят върху политическия живот - ако не на собствената си страна , поне на държавата България . 
През август заместник-председателят на ЕНП Вим_ван_Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз . 
Той каза също , че БСП възприема позиция , която не подпомага процеса на евроинтеграция . 
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно . 
Това , разбира се , е значително преимущество пред БСП , която няма ресурс да предизвика реакции на ниво , по-високо от международния секретар на Партията на европейските социалисти ( ПЕС ) Фридрих_Рол . 
Макар_че в повечето страни от ЕС управляват социалдемократите , чрез ЕНП СДС си осигурява легитимност , за_да използва 12-те звезди от знамето на ЕС като част от предизборния си реквизит . 
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии . 
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция . 
В същото време ПЕС се е специализирала да предупреждава източноевропейците да не хранят илюзии , да имат търпение , да стягат коланите , да изпълняват критериите , да не се оплакват . 
Партиите от европейското социалистическо семейството в опозиция се възпитават в дух " разчитайте на собствените сили " . 
Лидерите в ПЕС са изцяло обзети от въпроса как да се представят на своите си национални избори , на които не желаят да се дебатира нито за разширяването , нито за имиграцията , за_да не загубят гласове . 
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов . 
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер 
Така_че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " . 
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър_Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана . 
Може_би управляващата в Гърция ПАСОК е преценила , че нейните интереси икономически в България могат да бъдат обезпечавани от управляващата СДС ? 
Трябва да бъде пределно ясно - ЕНП ще се бори лъвски СДС да спечели изборите в България , докато ПЕС ще ги наблюдава разсеяно , все едно че страната ни не се намира в Европа . 
Така_че с приближаването на изборите СДС ще използва максимално преимуществата си в международен план и ще бие БСП с много на нула , що се отнася до обещания за подкрепа , до комплименти за досегашното управление и програма и т._н. . 
За_разлика_от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за_да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките . 
Освен това той избра много лош момент да посети Брюксел - точно по времето на срещата на върха в Ница , когато всички важни за него хора отсъстваха от европейската столица . 
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение . 
Това е прекрасно , защото мотивира кабинета " Костов " да не щади усилия в тази насока . 
Процедурата на приемането на новия визов регламент на ЕС затова е процедура - решението за падането на визите може и да се замотае . 
Така_че няма лошо Костов да доведе нещата докрай преди изборите . 
Стига визите да паднат . 
Но едва ли визите ще бъдат експлоатирани само в позитивен план . 
В действителност евентуалното обратно въвеждане на визите е в_зависимост_от това дали Евросъюзът ще регистрира емигрантска вълна от България . 
Вече бяхме свидетели на компромата , че от БСП лобирали в Брюксел против падането на визите . 
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих_Рол се изока , минаха 20 дни . 
С въпроса за евентуалната емигрантска вълна е свързана основната външнополитическа заплаха за 2001 г. . 
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството . 
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно . 
Добре е , че досега БСП не се изкуши да атакува Костов за визите , които България ще въведе спрямо Русия . 
Достатъчно ясно е , че за падането на шенгенските визи България плаща някаква цена , и ако това е само визите за Русия , тя не е висока . 
После пределно ясно е , че ако БСП дойде на власт , точно на нея щеше да се падне да въвежда визите за Москва , така_че форсирайки нещата , Костов прави услуга на червените . 
Прочее за визите се говори , че в най-висшите управляващи кръгове у нас се страхували , че на първата си среща напролет Путин и Буш щели да си разделят някои сфери на влияние и че Русия щяла да си поиска България като свое близко зарубежие . 
Оттам и " геополитическото " значение от падането на едните визи и въвеждането на другите . 
Звучи твърде глупаво , но безброй събития в историята се дължат на погрешни възприятия . 
Покана за преговори , визи , европейско бъдеще , геополитически избор , европейско семейство на християндемократическите ценности - на избирателя има опасност да му се доповръща от любимите розови дъвки на политиците . 
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО . 
Докато БСП и СДС могат да спорят кой е по-добрият евроинтегратор ( друг е въпросът , че тези дискусии са адски скучни ) , за НАТО е ясно кой е . 
С идването на Буш в Белия дом и със спречкването между НАТО и ЕС на тема бъдещата европейска отбрана обаче не се очертават кой знае какви амбициозни планове за разширяването на алианса . 
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г. . 
Но това прави още по-лесно да се организират посещения у нас на разни западни политици , може и бивши , за_да изрекат те думите , че ако БСП спечели изборите , перспективите за влизане в НАТО се влошават . . . 
Предизборните схватки на международна тема са предварително ясни . 
Външнополитическата 2001 година ще предостави поводи на много български политици да се срамуват от себе_си , ако познаваха това чувство . 
Все пак електоратът ще има възможност да каже какво мисли за тях , ако си направи труда да отиде до урните . 
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП . 
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт . 
И затова Шрьодер присъства на конгреса на унгарските социалисти през ноември . 
На снимката : Шрьодер се ръкува с министър-председателя социалист Виктор_Орбан . 
Преди 4 години медсестрата от Кърджали Янка Жекова пристигнала в турския град , неотдавна получила и гражданство , заради което обаче приела името Ясемин_Ташчъ 
Да срещнеш познат в центъра на двумилионния турски град Бурса и да разговаряш на български не е особен случай . 
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят . 
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет . 
Само след 10-ина минути пеш ( като пътьом овикваме на чист български няколко магазинчета и сладкарници , в които персоналът е от нашенско ) се озоваваме в дома й . 
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии . 
Наемът е 150 германски марки - нищожен харч според Янка . 
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина . 
В малкия хол заварваме Селяхтин и Тамер . 
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор . 
Тамер е шеф на една от най-големите фирми по чистота в града и мигом обявява , че иска да стъпи с бизнеса си в някой от големите български градове . 
Сельо е " таксито " , бърза да се информира ще трябват ли услугите му . 
През това време тя е отрупала масата с вино и ракия домашно производство , баклави и други сиропирани сладки , чинии с месо от диво прасе ( харесвано и от гостите й ) . 
Писна ми от безпаричието в България , от вечно закъсняващите и без друго мизерни заплати и една вечер взех решението да се чупя 
, започна Яна разказа си . 
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми . 
На 13 януари 1997 г. пристигнала в Бурса със своя приятелка - туркиня , чиито родители живеят в квартал " Хюриет " , построен от правителството за изселниците от България . 
Яна тогава взела 15-дневна виза без проблеми - защото е българка , а това за консулските служби е като " Сезам , отвори се " , дори и сега . 
Не можела да започне работа по професията си , тъй_като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза . 
С дружката заживели на квартира в другия изселнически квартал " Кестел " . 
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло . 
Поработила кратко и в местната университетска болница , в отделението за рехабилитация на оперирани пациенти . 
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока . 
Бъкел не знаех на турски , но с речници и разговорници взех по малко да вдявам . 
Цяла година съм се мъчила , писала повтаряла . 
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни . 
Много ми помогнаха нашите маджури ( изселниците ) 
, спомня си началото тя . 
Минала през всичките перипетии на незаконната емиграция . 
Тръгнала от " Балгьоч " - Федерацията на балканските изселници , да оправя документи за временен престой в страната , да настоява и за " кимлик " - паспорт , който узаконява турското поданство . 
Яна неволно пробутва в лавината от български думи и турските , и като се усети , сипе извинения . . . 
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите . 
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял . 
Разговорът се води на турски . 
Българката облива комисията с обилна информация за бащата на светската държава . 
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията . 
През април т._г. на вратата на жилището й се изсипват униформени , за_да я предупредят , че трябва незабавно да напусне Турция . 
Съветват я да се върне в България за нова виза . 
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой . 
, признава тя . 
Полицията си позволи и повече препоръки - вземи си виза , върни се пак и направи фиктивен брак , това ти е спасението , иначе не може да получиш отново временно жителство , открехнали й те . 
Заинатила се Яна и се зарекла да си дойде в Кърджали , но без виза да не остане . 
След годините раздяла с баща и сестра през май т._г. се появила . 
Едва я познали - отслабнала , без помен от ужасната алергия , която я измъчвала в града на Оловно-цинковия комбинат . 
И виза взела , след_като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението . 
И пак се върнала в Бурса . 
Невъзможно е да останеш без работа . 
Мен постоянно ме търсят - инжекции да направя , кръвно да измеря , а всичко това се плаща добре . 
Изобщо тук нямаш ли работа , значи си мързеливец . 
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма . 
Тук жените не работят , ханъми са . 
Аз не мога се правя на ханъма 
, отсича нашенката . 
Местила се от квартал в квартал - като умре едната хазайка , тутакси намирала друга болна , за която да се грижи . 
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече 
, тюхка се Яна . 
Гледала обаче прякото предаване по телевизията и сълзите й текли от умиление . 
Много хубави ги наприказва тогава премиерът - че пенсиите ще оправи , че разделените семейства ще се съберат , ама май работите си останаха само на думи 
, казва тя . 
И ожалва възрастните , които трошат маса пари и нерви да пътуват до България , да висят в летните жеги пред пенсионното и да си получат парите . 
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми . 
Идело ми е да скоча и час по-скоро да се завърна . 
Но ме е спирала несигурността , новото потъване в беднотията , в безработицата . 
Сега вече винаги , щом пожелая , мога да се върна , имам двойно гражданство 
, разсъждава в турския си дом Яна . 
И уточнява , че е хем ватандаш в Турция ( съотечественик ) хем си е българка . 
Това не ме прави по-малко българка 
, казва тя . 
Местните жители я приели сърдечно . 
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея . 
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните . 
В Бурса и етническите българи , заселили се в града през последните години , са много . 
Срещат се обаче само след нарочна уговорка , че ще са многобройни , станало ясно по време на октомврийския гастрол на Силистренския театър с " Древни божества " от Мирон_Иванов , както_и на изложбата на художничката Виолета_Радкова . 
Беше страхотно , и на сцената , и в залата на Държавния театър и в галерията се говореше на български . 
Салонът пращеше от изселници , а сред тях имаше и артисти . . . 
Носталгията е като рака , не се лекува 
, спомня си Яна . 
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон_Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа . 
Преди година дойдохме да видим балдъзата Янка как живее сама сред турците и аз взех , че останах . 
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му . 
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам 
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото . 
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата . 
А тя вече разправя за партито , което местните лидери на партията на Бюлент_Еджевит дали неотдавна за изселниците в един от най-луксозните комплекси " Алмира " . 
После показва покани за изложби на художници . 
В Бурса са ми приятелите , нали чуваш , че телефоните ми постоянно звънят . 
Мъчно ми е за България , но може да се върна едва след_като влезем в ЕС и стандартите на живот станат човешки . 
Иначе кой бяга от хубавото 
, нарежда Яна . 
Хич не се впечатлявала , когато на всяка крачка за документите давала рушвети . 
, отсича тя . 
И скача на темата за земетресението . 
С поредната болна старица били край Мраморно море , близо до Ялова . 
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън . 
После цяла седмица живях с бездомните сред руините , а пациентката ми беше неподвижна в леглото , ходех само да я наглеждам 
, изтръпва при спомена тя . 
Всеки се спасява , както може , но и аз като турците свикнах да живея под постоянната угроза от трусове . 
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото 
, заключава Яна . 
" Янке , бир_дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне . 
Андон му обяснил , че най-хубавият празник е Гергьовден . 
На 6 май шефът му поръчал да си събере приятелите , заколил три агнета и се изнесли на чифлика му - лекари и енергетик от Кърджали , други авери от изселниците , семейството и сестрите на Тамер , кметовете на три общини в Бурса . 
Вдигнали страховит купон . 
Шефът на чистотата после разправял , че българският курбан байрам е далеч по-мощен от мюсюлманския . 
Сега Тамер бей вече се готви за Коледа - Андон го информирал за всичките тънкости на втория български " байрам " . 
Трябва да ги интегрираме 
, смее се Андон . 
Турчинът пък прочел някъде , че българите шарят яйца напролет и дал заявка Яна да се готви за български великден в Турция . 
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините . 
Започва вечерната молитва на мюсюлманите в Бурса . 
И тъй_като е безсмислено да се надвикваме с тях , Андон ме въвежда в домашния си винпром - в задния двор е една цяла внушителна лаборатория , населена с бъчви , бидони , маркучи и дамаджани . 
Христос е хубав човек , не забранява виното 
, хилят се хитро зет и балдъза . 
Къщата на Янка в Бурса е винаги отворена за приятели и сънародници 
Моторът-институция на " Фолксваген_груп " 1,9TDI задвижва и луксозната семейна лимузина с почти спортна динамика 
" Ауди_А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини . 
Тя се отличава с нещо от всеки от основните си конкуренти . 
При това така , че да не изглежда губеща . 
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм . 
Във века на промишлената стандартизация и масовата психология подобна стратегия е рискована . 
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет . 
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия . 
Накрая излезе така , че четирите кръга придават елитарна индивидуалност на " народния концерн " . 
Машината изненадващо пропусна парижкия автосалон , където бяха представени куп новости в същия сегмент и се появи две седмици по-късно , след утихването на шумотевицата . 
Трикът сигурно ще влезе в учебниците по рекламни стратегии . 
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел . 
Четворката става малко по-авторитетна , приемайки дъговидния покрив от А6 . 
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност . 
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността . 
Под познатата външност се крие напълно нова конструкция . 
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели . 
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал . 
Алуминият е включен и в окачването . 
Под предния капак също има изненади . 
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с. . 
Напълно нов е и четирицилиндровият двулитров мотор с мощност 130 к.с. . 
Този двигател стана нещо като институция за " Фолксваген_груп " . 
Инженерите съумяват да променят характеристиките му така , че той да пасва на всички . 
Освен него новата четворка се предлага и с " луксозния " шестцилиндров турбодизел с обем 2,5 л и мощност 180 к.с. . 
Авангардна новост има и при скоростните кутии . 
Г. Пеев дари с тъпан феновете на " Локо " 
Националният халф заминава окончателно за Киев 
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега . 
Привърженици на " Локомотив " ще изпратят Пеев за Киев и днес на летището . 
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим . 
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес . 
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник . 
Над 50_000 посрещнаха заедно новия век 
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов " 
Над 50_000 души се стекоха на пл. " Батемберг " , за_да посрещнат на открито милениума и новия век . 
Млади и стари , невръстни деца , понесени на ръце от родителите си , почерпени младежи , едва кретащи баби и дядовци изпълниха площада пред взривения мавзолей и околните улици . 
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени_Чачев и Иван_Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие . 
Два часа преди стрелките на часовника да се слеят жълтите павета бяха изпълнени наполовина . 
Към полунощ цялото пространство от президентството до парламента бе заето от множеството . 
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин_Величков " в 22.50 ч. . 
Единствено празни пространства се отваряха при хвърлянето на пиратки и ракети . 
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира . 
Малцина предпочетоха безалкохолни напитки . 
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско . 
Хората се поливаха с пенливата течност . 
Дядо , прехвърлил 70-те , бе впил страстно устни в своята половинка . 
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница . 
Сигурността на хората бе гарантирана от няколко линейки , пожарни , полицаи и охранители от " Егида " . 
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага . 
Валя_Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " . 
Към изпълненията се включиха и водещите на купона Дони и Тодор_Колев . 
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " . 
Цялото море от хора запя с тях " XX век " . 
Все се заричаме да не свирим повече , да спрем , но явно не можем . 
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена 
, каза пред " Сега " Кирил_Маричков . 
Президентът се отби на площада на път за Пловдив 
Той се появи в 23.30 ч. и се здрависа с всички , стоящи най-близо до загражденията - това му отне близо 30 минути . 
В един момент Стоянов хвърли в паника охраната си , нарушавайки всички протоколни правила и мерки за сигурност . 
Той прескочи оградата , няколко ръце го поеха и президентът се оказа сам сред народа . 
Близо 2 минути той бе просто човек . 
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента . 
Десет минути преди 24.00 ч. се появи и премиерът Иван_Костов . 
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена_Ивайлова и министрите си Евгени_Чачев и Иван_Нейков . 
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера . 
Ще ги поканя на сцената 
, каза водещият шоуто Тодор_Колев . 
Преди това обаче ще проверим документите им 
, допълни Дони . 
След това постави условие , че който се качва при тях , трябва да пее . 
Сега да му мисли министър-председателят 
, каза президентът . 
Обградени от охрана и здраво прегърнати , Иван и Елена Костови едва се измъкнаха от площада . 
Край БНБ двамата бяха атакувани от кьоркютук пияни софиянци . 
Гардовете на премиера обаче се справиха перфектно и освободиха коридор за височайшето семейство . 
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г. . 
Повечето от останалите бяха младежи . 
След края на големия купон се отвори много работа за служителите от " Чистота " . 
Въпреки стълпотворението , нощта премина без сериозни инциденти . 
Д-р Васил Манчев от Спешна помощ заяви , че има само 1 пострадал от пиратка , 1 припаднал в навалицата и 2-3 счупени глави . 
Жена на около 40 г. пък се преби на стълбите в подлеза на ЦУМ , като нарани главата си . 
Широко прокламираното поздравление на столичния кмет Стефан Софиянски пък се оказа само в 2 реда . 
Полицаите в метрото заявиха , че приканили " вежливо " хората под земята да излязат и да посрещнат Новата година . 
Точно сега не знам какво искам от Новата година . 
Ще мисля по пътя за Пловдив . 
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване . 
На всички желая всичко най-хубаво . 
Тук е празникът . 
Чувствам се много хубаво . 
Тръпката е много голяма . 
Пожелавам си да се обичаме все повече и по-силно . 
Да не спираме да го правим . 
Като се преодолее такава граница , нещо става обикновено . 
Пожелавам си по-малко бели коси . 
На народа пожелавам да е все така снизходителен към нас и все така издръжлив . 
Желая на всички здраве и щастие . 
През 2000-ата имаше някаква светлинка в края на тунела . 
Тя при всички случаи бе по-добра от всички предишни години . 
Това трябва да бъде равноускорително , в идните години да вървим напред все по-бързо , да почнат хората да живеят по-добре и въобще да станем държава , за която може да се каже , че има европейски стандарт . 
В личен план си пожелавам да изкарам албума XXI век . 
За себе_си желая най-напред здраве . 
Всичко друго се постига , когато човек е здрав . 
Аз да си пожелая ? ! 
В момента не мога да мисля за желания . 
Искам да ида да си почина . 
На България какво пожелавам ? 
О , това е твърде отговорно . 
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше . 
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение . 
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата . 
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума . 
Президентът прескача внезапно огражденията , за_да отиде сред масите . 
Младеж надига бутилка с шампанско на пл. " Батемберг " в разгара на фойерверките . 
Блъсканица пред тунизийския ферибот " Картагена " в пристанището Ла_Валета настъпи в неделя , след_като малтийската полиция подгони с предупредителни изстрели около 200 тунизийци без документи да се върнат на борда му . 
Те бяха напуснали кораба и се опитаха да останат в средиземноморския остров , преди да потърсят начини да бъдат прехвърлени в Италия . 
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията 
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе . 
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм . 
От тези , дето изглеждат сериозно , но обикновено не раждат нищо по-съществено от много шум . 
На фона на явните симптоми за прогресираща импотентност на управляващите в икономиката опитът да се вдигне пушилка около имунитета на депутатите и магистратите навежда на мисълта , че като не могат да дадат хляб на българина , тези , дето го управляват , се опитват да му спретнат зрелище . 
Що се отнася до правото на общините да налагат данъци , то наистина изглежда сериозно . 
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие . 
Защо сините правят такова предложение точно в края на мандата си , когато нито има време то да се обсъди сериозно , нито има шанс да получи изискуемото от конституцията квалифицирано мнозинство ? 
Точно в момента действителният проблем изобщо не е в кусурите на конституцията ни . 
Опитът например да се пофлиртува със собствениците на жилища , като им се внуши , че новият икономически курс на кабинета ще повиши цената на техните недвижимости , е наивен . 
Пазарът на жилищата не се определя от амбициите на премиерите . 
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането . 
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след_като няма кой да ти предложи и половината от нея . 
Към това следва да се добави и увеличаващите се с времето " екстри " на панелното соцстроителство , остарялата и зле поддържана инфраструктура , особено в пренаселените градски квартали , съмнителните качества на околната среда и т._н. . 
По подобен начин стои и въпросът със земята . 
Дори да оставим настрана конституционноправните пречки . 
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи . 
Откъде тогава ще дойде реалната според Костов цена на земята ? 
На следващо място идва изключително съмнителният аргумент с опита да се стимулира производството , като се предоставят повече средства на потребителите . 
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление . 
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство . 
Увеличеното потребление може да е само един елемент от икономическа стратегия за стимулиране на производството , но без стимули за увеличаване на инвестициите и по-висока производителност на родните предприятия , е напълно неефективно . 
Кое да се избере ? 
Дилема , напълно достойна за Буридановото магаре . 
Дъжд стопил 4162 тона сол в " Черноморски солници " 
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела_Лечева 
4162.18 тона морска кристална сол от държавния резерв са изчезнали от " Черноморски солници " - Бургас . 
ГУ " Държавен резерв и военновременни запаси " заведе дело срещу фирмата . 
От предприятието обяснили , че солта била измита от дъждовете . 
Исковата молба е внесена в края на миналата година , въпреки_че липсата е установена още на 5 февруари 1998 г. . 
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела_Лечева . 
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г. . 
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода . 
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол . 
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове . 
По-късно срещу експертите , които също твърдяха , че захарта е стопена в дъжда , бе заведено следствено дело . 
В " Черноморски солници " се съхраняват 4636 т сол като военни запаси и 5461 т за " Държавния резерв " . 
Общата сума с лихвите възлиза на 168_113 лв. . 
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан_Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата . 
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно . 
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " . 
GMC доразвива експеримента " Терадин " 
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал_мотърс " продължава и през следващата година . 
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход . 
И двете версии са наситени с електроника . 
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор . 
Джипът " Теракрос " има стъклен покрив със свалящи се панели и седалки , които се въртят около оста си , така_че вътре в колата да може да се оформи и каре за карти . 
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони . 
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели . 
Патентни декларации се подават до 15 януари 
Занаятчиите и предприемачите , които плащат патентен данък за дейността си , трябва да подадат декларация до 15 януари . 
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок . 
Това предупредиха от Главна данъчна дирекция ( ГДД ) . 
Първоначално крайният срок за подаване на декларацията бе 14 януари . 
Удължаването се налага , защото денят е почивен . 
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона . 
Важно изискване е оборотът им за предходната година да е под 75_000 лв. . 
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС . 
Предприемачите сами трябва да изчислят дължимия от тях налог . 
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва . 
Инвалидите плащат 50 % от дължимия налог . 
За определен кръг от дейности пенсионерите пък дължат само 60 % от сумата . 
Гражданите , които извършват повече от един вид патентна дейност с личен труд , плащат по 50 % от данъка за всяка . 
С глоба до 1000 лв. ще се наказват лицата , които не посочат или погрешно обявят някакви обстоятелства , за_да внесат по-малък данък . 
Тези , които изобщо не подадат патентна декларация , пък ще трябва да платят дължимия налог в двоен размер . 
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността . 
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка . 
Образците ще се дават безплатно в данъчните служби . 
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят . 
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината . 
Ако предприемачът смени населеното място , в което работи или се промени друго обстоятелство , въз основа на което се определя размерът на налога , той трябва да уведоми за това администрацията в срок от 7 дни . 
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер . 
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи . 
До 15 април лицата с патентен данък трябва да подадат и декларацията за физическите лица , въпреки_че техните доходи не се облагат с друг налог . 
До 31 януари предприемачите трябва да платят 1/3 от дължимия налог . 
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума . 
Ако не направят това , следващите две вноски се дължат съответно до 31 юли и 31 октомври . 
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение . 
Руснак носи победа на " Калгари " в НХЛ 
Руснакът Валери_Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г. . 
Победното попадение в допълнителното време реализира Дерек Морис . 
Минута и 19 секунди след началото на продължението гостите от Монреал бяха наказани , тъй_като на пързалката имаше повече техни хокеисти . 
При числено превъзходство домакините се нуждаеха от 15 секунди за крайния успех . 
Той получи шайбата след пас на Игор_Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор . 
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб_Блейк . 
Петър Сикора отбеляза своя гол номер 100 в НХЛ при победата на " Ню_Джърси " с 6 : 3 като гост на Кълъмбъс . 
Прекрасният нов век 
Любен_Дилов-син 
Българите сме склонни да правим равносметка само когато дължим много пари . 
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното . 
Тези състояния раждат хайдушките песни , стихове за хляба , който бил " от мъката по-чер " , битов криминалитет и твърдението , че " жената не е човек " ! 
Дали потънали в свинско-винските коледни тайнства , българите ще намерим време да помислим за това , че се разделяме с най-драматичния век , не само в националната ни , но и в човешката история ? 
Все още българският гений е геният на завистта . 
Упованието , с което рушахме , ще можем ли да превърнем в сила , която да съгражда ? 
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност . 
Не сме пролели достатъчно обща кръв , пот и сълзи , които да ни направят нация . 
Спечеленото с пот и оръжие се пропиляваше от алчност , глупост и идеологически безумия ; 
Неизменно е имало и продължава да има едни българи срещу други българи . 
Дали новият век няма да ни донесе просветлението , че не съществува идея , колкото и вълнуваща да е тя , заради която да си заслужава да убиваш или преследваш други хора ? 
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен . 
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ? 
И тази мечта да не е свързана с чужди армии , минаващи Дунава , или паница леща made_in_Europe ? 
Ще продължим ли и през новия век , когато казваме " общежитие " , да си представяме мизерни бетонни кутийки , в които живеят студенти , а не общо живеене , общ живот ? 
Ще се научим ли най-после , че героичната ни история от последните хиляда години трябва да се използва не като юрган , под който крием спаружената си липса на самочувствие за бъдещето , а като задължение , според което да мерим днешните си постижения ? 
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ? 
Генетична мешавица , чиято уникалност не може да се купи с всичките пари на света ! 
Че трябва да харчим пари за здравето и обучението на нашите деца . 
Те трябва да са по-здрави и по-изучени от другите . 
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати . 
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие . 
И нека приемаме това естествено , без да се озлобяваме на заблужденията на предците ни . 
Просто дължим пари - не е страшно ! 
По-страшното е , че дължим уважение на себе_си , което непрестанно си отказваме . 
Повече от столетие посрещаме новата година пияни . 
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето . 
Затова и се гордеем , че оцеляваме . 
Оцелявахме цяло хилядолетие , надживявайки три империи . 
И някъде през цялото това оцеляване забравихме да живеем . 
Само като се напием , се опитваме да живеем . 
Очаква ни един прекрасен нов век . 
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора . 
Няма да стане за една нощ . 
При това нощ , в която сме били пияни . 
Но първата стъпка е , когато на сутринта , гледайки махмурлийски подпухналата си физиономия в огледалото , се опитаме да си кажем честно : 
Това е всичко , с което разполагам . 
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе_си в прекрасния нов век ! 
Ентусиасти поливат новото хилядолетие след среднощно бягане 
Атлети с първите медали за века 
Атлети станаха първите български медалисти в третото хилядолетие . 
Участничката в Сидни Даниела Георгиева и Тихомир Илиев са победители в новогодишния крос " София - XXI век " , организиран от федерацията , клуб " Шампион " и БТА . 
Ентусиастите , предпочели бягането пред отрупаните трапези , бяха общо 73-ма . 
При мъжете най-бързо с трасето се справи Тихомир Илиев от " КЛАСА " . 
При жените , след победителката от " Кремиковци " Даниела_Йорданова , са Снежина_Стефанова ( " Шампион " ) и Силвия_Дънскова ( Нови_пазар ) . 
Общият награден фонд бе над 4000 лв. , осигурен от над 10 спонсори . 
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване . 
Антоанета_Панджерова отпадна в квалификациите след 6 : 7 ( 3 : 7 ) , 2 : 6 срещу Сандра_Начук ( Юг ) . 
Барбара_Шет ( Ав ) отстрани Лиън Бейкър ( НЗел ) с 6 : 1 , 6 : 4 в I кръг на женския тенис-турнир в Окланд ( $ 110_000 ) . 
Сръбски национал отива във Франция 
Югославският национален защитник Горан Джорович , който в момента се състезава за испанския " Селта " ( Виго ) има предложения за трансфер във френските " Пари_Сен_Жермен " и " Олимпик " ( М ) , съобщава " Франс_прес " . 
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал_Ел_Каркури и доплащане за югославянина . 
" Спортинг " продължава за купата 
" Спортинг " ( Лисабон ) , където резерва е бившият национал Ивайло_Йорданов , продължава в VI кръг на турнира за купата на Португалия след победата с 4 : 1 над гостуващия втородивизионен " Лейшоеш " . 
Голямата изненада поднесе " Фамаликао " от II дивизия , като отстрани с 3 : 2 след продължения елитния " Белененсес " . 
Марадона стана селекционер на " Наполи " 
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " . 
40-годишният световен шампион от 1986 г. даже вече пристъпи към изпълнение на задълженията си и препоръча на бившия си клуб две звезди на любимия си отбор " Бока_Хуниорс " - Мартин_Палермо и Гилермо_Бароса_Скелото . 
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " . 
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците . 
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа . 
За него от " Наполи " са готови да дадат до 40 млн. долара . 
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) . 
Световният шампион от 1994 г. изпревари звезда на " Бока " 
Бразилската звезда на " Вашку_да_Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел_Паис " . 
Световният шампион от 1994 г. изпревари само с 3 гласа халфа на " Бока_Хуниорс " Хуан Рикелме . 
Ромарио стана първият бразилец , който печели това звание от 1994 г. насам , когато Кафу бе начело на класацията . 
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА . 
Нападателят има 66 гола за миналата година и е искан от италианския " Интер " . 
След_като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена . 
Те събориха предпазна мрежа и се стекоха на игрището . 
В резултат над 50 фенове бяха стъпкани и откарани в болница , двама са в критично състояние . 
В безредиците са пострадали и доста деца . 
За радост няма жертви . 
Полицията разчиства терена близо два часа преди съдията да изведе отново отборите . 
В този момент обаче губернаторът на щата Рио_де_Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи . 
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за_да се осигури пълна безопасност на публиката . 
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион . 
Впоследствие властите обвиниха мениджъра на тима Еурико Миранда . 
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч . 
Рекордни финансови загуби за " Блекбърн " 
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година . 
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига . 
Загубата на мястото ни в Премиършип само ни показа колко е важно то за нас 
, заяви президентът на " Роувърс " Джон_Уилямс . 
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени . 
В първа дивизия това са срещите " Крю_А " - " Куинс_Парк_Рейнджърс " и " Кристъл_Палас " - " Хъдърсфийлд " . 
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг . 
Станойчев се отказва от тура в Австралия 
Топтенисистът ни Орлин_Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири . 
След_като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100_000 ) . 
Станойчев попада директно и в схемата в Богота ( $ 375_000 ) , където миналата година отстрани в I кръг бившата звезда Роналд_Агенор ( Хаити ) и още през март мина $ 50_000 по приходи . 
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред . 
Третата ни ракета при жените Павлина Стоянова пък първа посрещна Новата година на 31 декември в 13 часа наше време в Нова_Зеландия . 
При температура 30 градуса по празниците тя дори добила тен на плажа . 
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108_000 ) , а после в програмата й влиза Australian_Open . 
Щефи плати 27 млн. DM данъци 
Бившата No 1 в тениса Щефи Граф ще плати данъци 27 млн. DM . 
Гаджето на Агаси се уплаши , че ще й се наложи да плаща налози и в САЩ , където живее в момента и реши да си плати задълженията в Германия . 
С ефективна маневра Щефи успя да се договори с финансовите служби в Карлсруе за намаляване на бремето . 
Сумата за облагане бе установена на 42 млн. DM ( доходи за 4-годишен период ) и Щефи " се измъкна " с 27 млн. . 
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца . 
Боксьорът на 20-и век Мохамед_Али ( в средата ) , съпругата му Лони ( вдясно ) и кметът на Ню_Йорк Рудолф_Джулиани ( вляво ) чакат заедно на " Таймс_Скуеър " да дойде моментът , в който Али ще натисне бутона , за_да започне падането на кристалната топка , която по традиция възвести Нова година в Ню_Йорк . 
Преведоха нашумяло съчинение на Майкъл_Коул 
Никой не е направил повече , за_да превърне тази психология в реалност 
, изтъква в предговора Шелдън Х. Уайт . 
Най-вероятно у нас към съчинението на Коул ще посегнат специалистите , макар_че предизвиканото любопитство не изключва никой от хуманитариите . 
Но има и друго . . . 
Американският учен е тръгнал от идеите на съветската школа на културно-историческите психолози . 
Книгата му е от явленията , които подчертават дебело мизерния провинциализъм на нашенското " публично пространство " , сгъчкано в кьошето на безалтернативността . 
Разширява се обемът на безмитната търговия 
Търговията с промишлени стоки със страните от Централноевропейското споразумение за свободна търговия ( ЦЕФТА ) е безмитна от вчера след_като влязоха в сила новият външнотърговски режим и новата митническа тарифа . 
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия . 
Митата ще бъдат премахнати изцяло от януари догодина . 
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА . 
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % . 
Намалението за промишлените изделия е с 0,99 % до 10 % . 
От 1999 г. броят на митническите ставки се понижи от 37 до 22 през тази година . 
Разрешенията за износ и внос ще се получават " на едно гише " - само от ведомството , на което със закон е възложен контролът върху търговията със съответната стока . 
10 ноември 1989 г. и 9 септември 1944 г. са най-важните събития за българите 
Петър_Стоянов - личност на XX век 
В класацията влизат и хора , починали през XIX в. . 
Президентът Петър_Стоянов е най-популярната личност на XX век според 17.6 % от българите . 
Това сочи представително проучване на Националният център за изследване на общественото мнение ( НЦИОМ ) . 
Изследването на социологическия институт към парламента е направено през декември сред 1257 души от цялата страна . 
Всеки анкетиран е имал право да посочи три отговора . 
53.4 % от българите определят падането на комунизма като най-важно събитие за България през изминалото столетие . 
Идването на комунизма на 9 септември 1944 г. е класирано на второ място с 24.5 % . 
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък . 
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо_Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) . 
Сред първите тридесет посочени имена са още Александър_Стамболийски , Стефан_Стамболов , Иван_Костов , Надежда_Михайлова , Желю_Желев , Георги_Аспарухов-Гунди , Джон_Атанасов , Стефка_Костадинова , Васил_Левски , Христо_Ботев , Николай_Гяуров и Ванга . 
Трима от изброените - Левски , Ботев и Стамболов , не могат да минат за личности на 20-и век , защото са починали през 19-и . 
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души . 
На 2-ро място по популярност са писателите - 39 . 
Хората над 60 г. са класирали на първите места Иван_Вазов , Тодор_Живков , цар Борис III , Георги_Димитров . 
Пенсионерите почти не се сещали за днешния ни президент . 
За анкетираните под 30 г. личността на века е Стоянов . 
Следват го Стоичков , Надежда_Михайлова и Живков . 
Сред младежта малко популярни били Вазов и културните дейци . 
Според друго проучване на НЦИОМ от декември , посветено на медиите , прогнозата за времето интересува българите повече от всичко друго в средствата за масово осведомяване . 
В него са анкетирани 1257 души . 
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации . 
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % . 
Икономиката ( с 64 % фенове ) , спортът ( с 58 % ) и културата ( с 54 % ) заемат средните места в класацията . 
Най-нисък е интересът на аудиторията към рекламите , клюките и обявите - съответно 36.5 % , 34 % и 32 % . 
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените . 
Черногорският президент Мило_Джуканович поздрави черногорците с " щастлива Нова 2001 година и честита нова Черна_гора през нея " , предаде радио Б92 . 
По думите му става въпрос за правото на решение на черногорския народ за собствената му съдба . 
Молдовският президент Петру_Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции . 
С тази мярка се цели да бъде преодоляна институционалната криза , настъпила след_като законодателният орган четири пъти не успя да избере президент на страната . 
Руският президент Владимир_Путин се срещна в кабинета си в Кремъл с Борис_Елцин точно една година след изненадващото оттегляне на бившия президент . 
В първото си новогодишно послание Путин призова сънародниците си да се радват на постигнатата стабилност през изминалата година , предаде Ройтерс . 
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел_Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак_Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП . 
Жоспен и Ширак са съперници за президентските избори през 2002 г. . 
Извадиха спомените на Малката принцеса 
Изприказваха се толкова неверни неща за нашия съвместен живот 
, е записала Консуело_дьо_Сент-Егзюпери 
Наследниците на Консуело_дьо_Сент-Егзюпери извадиха сандъците й от мазето , а от сандъците извадиха " Спомените на розата " ( изд. " Албор " ) . 
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина . 
" Ключова книга " нарече ръкописа на Консуело Ален Виркондьоле . 
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат . 
И още : 
Никой не е подозирал дори колко тайни е криела тази връзка 
Връзката на салвадорката Консуело_Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос_Айрес . 
Оженват се през 1931 г. . 
Трябваше да извия нагоре цялата си глава , за_да го видя 
, пише за запознаването им дребната женица . 
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери . 
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон_Верт . 
Писателят се заканил , че ще напише продължението , когато се върне от войната и тогава няма да отстъпи посвещението другиму . 
За него войната не свършила . 
Виркондьоле обяснява с френска деликатност , че Консуело представя съпруга си " по-земен " . 
Една жена никога не трябва да споделя своите интимни тайни , но аз съм принудена да го направя , преди да умра , защото се изприказваха толкова неверни неща за нашия съвместен живот 
, пише Консуело . 
Тя се води графиня Дьо_Сент-Егзюпери , " чужденката " в благородната фамилия . 
Емоционален и битов кошмар е описаният от нея брачен живот : другите жени , другите мъже , другите квартири , другите хотели , катастрофи , книги ... 
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци . 
Жид , Мороа , Брьотон , Пикасо , Дали , Миро и кой ли не още се разминават из страниците на Консуело - писателка , рисувачка , скулпторка . 
Връзката Консуело - Сент-Егзюпери е основна за разбирането на писателя 
, подчертава Виркондьоле , но чак сега , с ръкописа на салвадорката под мишница . 
Колите ни тровят , установи " Уокър " 
Фирмата достави у нас специален ендоскоп за контрол на състоянието на изпускателните системи . 
Повечето от тях са били в сравнително добро състояние за пътния парк на страната . 
Една от основните причини за замърсяването е лошото състояние на изпускателната система . 
Българският шофьор се сеща за нея най-вече , когато гърнетата " гръмнат " и колата стане недопустимо шумна . 
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят . 
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците . 
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни . 
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни . 
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " . 
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд 
В проливен дъжд бе даден стартът на рали " Париж - Дакар " край Айфеловата кула във френската столица вчера . 
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание . 
В продължение на три седмици екипажите ще изминат общо разстояние от 10_739 километра . 
23-ото издание на ралито има 20 етапа . 
Първите три са във Франция и Испания . 
Следващите четири са в Мароко , още осем са на територията на Сенегал . 
Следват два - в Мали и последните три са в границите на Сенегал . 
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми . 
Миналата година колите и състезателите трябваше да бъдат превозени от Нигер до Либия със самолети заради заплахи от алжирски фундаменталисти . 
Тогава бяха отменени и няколко етапа . 
Въпреки_че развоят на състезанието е напълно непредвидим , предварително за фаворити се сочат французинът Жан-Луи Шлесер , победител в предишните две години , Жан-Пиер_Фонтене , който спечели през 1998 година . 
Сред претендентите отново е и германката Юта Клайншмид , която ще опита да стане първата дама , спечелила най-тежкото рали в света . 
Това са бившият носител на световната купа по ски Люк Алфан и колоездачът Фредерик Монкасин . 
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " . 
Дау_Джонс изпрати 2000 г. с понижение от 6 % 
Дау_Джонс изпрати 2000 г. с понижение от 6 % 
Дилърите на Нюйоркската фондова борса с нетърпение очакваха края на последния работен за 2000 година . 
За изминалите 12 месеца индустриалният индекс Дау_Джонс отбеляза понижение с повече от 6 % . 
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании . 
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година . 
Момчета проплакаха първи в родилните зали 
Първото софиянче на новия милениум - Денис , проплака минута след полунощ в " Майчин дом " . 
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия_Павлова . 
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " . 
Денис тежи 3 кг и 150 г. и дълъг е 49 см. . 
Той е първата рожба на 22-годишната си Силвия_Павлова . 
Катя_Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет . 
300 лв. ще получи щастливата майката от областния управител на Добрич проф. Димитър_Камбуров . 
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето . 
Първият мъж на Велико_Търново ще стане истински левент , категорични са акушерките . 
Николай , който проплака в 9,15 ч. на 1 януари 2001 г. , измъчи майка си с 52-та си сантиметра дължина . 
Момченце е първо за века и в Стара_Загора . 
За_разлика_от повечето си връстници , кръстени с популярните за региона имена Байрям и Глория , детето ще носи името Динко . 
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието . 
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г. . 
С няколко часа закъснение - в 10.35 ч. Плевен се сдоби и с първия си мъж за века . 
2100 бебета са се родили през 2000 г. в града . 
Новородените са повече от предходната година . 
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско . 
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ . 
Пол Тергат спечели за пети път най-известния новогодишен крос в света - " Сан_Силвестър " в Сао_Паоло . 
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия_Шеромей с време 50:33 минути . 
Победителите взеха по 13_500 DM от наградния фонд . 
Швейцарският " Давос " стана пръв в новогодишния турнир по хокей на лед " Шпенглер_къп " , след_като на финала победи с 4 : 2 ( 1 : 2 , 1 : 0 , 2 : 0 ) сборен тим на Канада . 
Трети остана тимът на " Кьолн " . 
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата . 
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП . 
Плувците Ивге_де_Брюин и Петер_ван_ден_Хоогенбанд , които спечелиха по 3 олимпийски титли , бяха без конкуренция . 
Изнасят уран през България за Ирак 
България е важна част от канал за пренос на уран и плутоний от Украйна през Турция за Иран и Ирак , твърди излизащият в Лондон арабски вестник " А-Шарк_Ал_Аусат " . 
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави . 
Американците били разтревожени от сигнали за възобновяване на ядрената и ракетна програма на Ирак . 
Иран пък подготвял за тестове интерконтинентална балистична ракета , способна да носи ядрени бойни глави . 
През май 1999 г. в Русе бе задържан кюрдът Ханифи_Юкзан за опит да пренесе през България ампула с високообогатен уран . 
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ . 
Според българския учен ст._н._с. Александър_Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " . 
Въпреки_че според щатските експерти Ирак и Иран биха могли да са ядрена заплаха за САЩ чак през 2015 г. , сред основните приоритети за ЦРУ са каналите за доставка на технологии и материали за производство на ядрени глави . 
Бомби и пожари помрачиха новогодишните празници 
2001 година започна с произшествия по света 
Хора загинаха от фойерверки и небрежност 
В Турция новата година започна с произшествия , съобщи БТА . 
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година . 
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота . 
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП . 
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година . 
Те са над 130 , а състоянието на мнозина е критично , отбелязва АП . 
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето . 
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП . 
Експлозията вероятно се дължи на изтичане на газ . 
Поне осем души , включително две деца , са все още под развалините на блока . 
Седем души са настанени в болница . 
Поне 27 коли са били подпалени в нощта на Нова година в околностите на френския град Страсбург . 
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила . 
Сензационно предсказание , че част от живеещите днес хора ще видят и настъпването на 3001 година , направи през последния ден на 2000 г. британският писател-фантаст Артър_Кларк , предаде ИТАР-ТАСС . 
Според Кларк човечеството стои на прага на биологическото безсмъртие , когато мозъкът на всеки човек ще може да бъде прехвърлен в нов носител , включително органическа машина или клонинг . 
Механизмът на прехвърляне според Кларк ще бъде подобен на процеса , при който днес компютрите копират сложни програми . 
Според друго предсказание на Артър_Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация . 
В резултат на това човечеството ще направи огромна крачка напред по пътя на знанието , смята писателят . 
Тошак се връща в Испания 
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал_Сосиедад " , съобщават световните агенции . 
Тимът от Сан_Себастиан до момента се представя слабо в националното първенство и това накарало ръководството му да започне преговори с Тошак . 
Треньорът , който е бил начело на " Спортинг " , " Депортиво " , " Бешикташ " и " Реал " , обаче в момента има действащ договор с френския " Сент_Етиен " . 
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер . 
И Гърция стана член на еврозоната 
От вчера Гърция стана 12-ят член на еврозоната . 
За това , според обявено от ИТАР-ТАСС проучване на общественото мнение , са се обявили 70 % от жителите на страната . 
При отварянето на атинската фондова борса в сряда ще започнат да се извършват операции и в евро . 
На етикетите в магазините цените ще бъдат изписани едновременно в евро и в драхми . 
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно . 
Според управителя на гръцката централна банка Лукас_Пападимос въвеждането на еврото ще разкрие възможности за бърз скок на икономиката и ще постави пред страната нови предизвикателства за реализиране на икономическата политика . 
Повече правомощия за президента 
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът 
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван_Костов мина под знака на корупцията . 
Самият ремонт на кабинета бе свързван с очаквания за очистване от корумпираните , после потекоха компроматите , а доверието в новия кабинет постоянно се топеше от незадоволения глад на обществото за сериозни противодействия на корупцията . 
- Аз не свързвам логически обществената кампания , която се разви , с второто правителство на Иван_Костов . 
Противно_на вече утвърдени публични стереотипи , аз нямам основание да бъда свръхкритичен към него . 
С изключение , разбира се , на определени министри , които и по_отношение_на в. " Сега " засвидетелстваха своята публична култура на семинара в Боровец . 
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление . 
Което не може да се каже за всичките му предшественици от близкото минало . 
- Александър_Божков ? 
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот . 
Без да го защитавам или да вземам отношение към разследването , което се води срещу него , не бива да се забравя , че той е човекът , който сложи подписа си под няколко хиляди приватизационни сделки за по-малко от 3 г. . 
А това е добър сертификат за дейността му . 
Вътрешният министър Емануил_Йорданов пък , сравняван с изключително мощния му предшественик Богомил_Бонев , може да изглежда по-малко силов , но не бива да забравяме , че той е политическа фигура . 
Така_че оценката ми за това правителство е позитивна . 
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията . 
А тази кампания беше абсолютно необходима . 
До 1997 г. за корупция на практика не можеше да се говори публично , защото нямаше никаква легитимна прозрачна форма на раздържавяване . 
С навлизането на приватизацията в сферата на законното раздържавяване през последните 3 г. стана очевидно , че всички случаи на злоупотреби могат законно да бъдат извадени на показ и по тях може да се води ефективна обществена дискусия . 
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления . 
- Конкретни антикорупционни резултати ще се чакат от съдебната власт . 
Кои са уязвимите места в нея ? 
В повечето развити демокрации в света главният прокурор е и министър на правосъдието , което обезпечава ефективността на изпълнителната власт в повдигането на обвиненията и създава предпоставки самата съдебна власт да функционира независимо . 
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата . 
- Може ли един дебат за мястото на прокуратурата - в съдебната система или в изпълнителната власт , или за избора на президент - от парламента или от народа , да тласне в желана от някого посока общия политически дебат в предизборната ситуация ? 
- Не съм оптимист , че подобни дебати могат да тласнат предизборния дебат в адекватна посока . 
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура . 
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система . 
Парламентарната република според мен е адекватна за българското общество политическа система , но ми се струва , че наред с противопоставянето на правителство и опозиция на територията на парламента тя ще спечели , ако имаме и баланс между самите институции на властта . 
Ако използваме англосаксонското понятие за checks_and_balances - уравновесяване и противопоставяне , този баланс би могъл да бъде подобрен , ако президентската институция има по-широки и по-ефективни правомощия . 
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства . 
- А какъв трябва да е " адекватният " предизборен дебат ? 
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите . 
2000 г. и последните 10 г. показаха , че компроматите са в състояние да изтощят не просто една политическа алтернатива , а целия политически процес и да намалят драматично легитимността му в очите на избирателите . 
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях . 
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ? 
- Наистина не очаквам . 
Но все пак се надявам , че наред с всички компроматни сценарии , които ще се задействат , ще бъдат направени и неща , които не само ще доведат до успешно провеждане на изборите , но и ще заложат рамката за успешно управление след тях . 
Преговорите с ЕС , перспективите за НАТО и преследването с определени успехи на новата геополитическа ориентация на страната изискват не просто деклариран консенсус от политическите сили , а България да бъде предвидим партньор за Запада . 
Това може да се постигне само_ако партиите декларират определена рамка от политики - по 2/3 от основните проблеми на обществото , към която ще се придържат независимо кой дойде на власт . 
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде . 
- Как ще се постигне такъв консенсус , при условие че близо 2/3 от хората според октомврийското изследване на МБМД , дискутирано на синия семинар в Боровец , са неудовлетворени от самата политика на сегашното управление , не от политиците му . 
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ? 
- Недоволството от политиката е лесно обяснимо . 
Това се отнася за всички страни , осъществили прехода . 
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи . 
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми . 
- Кои са те ? 
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж . 
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред . 
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж . 
А такава стратегия трябва да стане основен дебат . 
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме . 
България не е богата страна , за_да може да си позволи да излива рога на изобилието еднакво върху всички нуждаещи се . 
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . . 
Трябва сериозен дебат , сега той се води на изключително повърхностна идеологическа основа - левите били за социално подпомагане , пък десните били против . 
- Да , това ще са алтернативите според мен . 
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал . 
Второ , липсва добрата алтернатива . 
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г. . 
Затова изборът ще е между алтернативи , предлагащи само различни , макар и съществени нюанси . 
- Значителна част от гражданите обаче , изглежда , няма да гласуват . 
Може ли отказът от упражняване на правото на глас също да се тълкува като избор на някакво зло ? 
- За съжаление това е така и то е обяснимо . 
Но след_като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания . 
- Не виждам предпоставки за съществен срив на доверието в кабинета . 
Напротив , той и мнозинството му оцеляха през първата половина на 2000 г. - тъкмо когато реално се преминаваше по дъното на икономическата реформа с рязкото скачане на безработицата и увеличаването на социалната цена на прехода , съпътствани от усилна компроматна война . 
Но основната заплаха пред управляващите са компроматните атаки и дестабилизацията , която могат да провокират вътрешнопартийни фактори . 
Въпреки_че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци . 
- Такъв вътрешнопартиен разговор досега не сме гледали , гледали сме само ефекти - от рода на поисканата оставка на премиера от Христо_Бисеров и Йордан_Цонев и постоянните завоалирани критики към него от страна на Евгений_Бакърджиев . 
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ? 
Всички знаят в кои вестници те си пазаруват статии , всички знаят какво те сами могат да напишат . 
Всички знаят , когато прочетат колко мощен е Валяка или Сивия кардинал , от кого изхожда материалът , кой го е плащал , защо го е плащал , какви цели преследва и т._н. . 
Рутинното ежедневие на компроматните атаки вече има много ниска степен на ефективност . 
Десният бек на Франция и " Байерн " Биксент Лизаразу ( в средата ) открива стадиона , наречен на негово име в градчето Хендайе във френската баска провинция . 
Лизаразу бе охраняван от полиция , след_като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици . 
Туш ! 
Той властно тропа на вратата ви . 
Пристига - неумолим , неизбежен и дълъг като милениум . 
Някой може да се опитва да ви пробутва разни ментета , ала от нас имате 61-годишен оригинал ! 
Жорж_Ганчев - щастливото овчарче на българската политика , последователят на Христос , Мохамед , Бахаула и Кришна ( по собствените му думи ) , патриотът , приятелят на Ракел_Уелч и верният съпруг на Шуши , поетът , певецът , политикът-оркестър , мистър БББ , а отскоро и г-н БЖГ ! 
Той е ваш СЕГА . 
Почукайте и ще ви се отвори . 
Питайте и ще получите отговор ! 
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений_Дайнов . 
Гуинет_Палтроу е сред филмовите знаменитости , които американците не биха желали да гледат голи . 
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл_филм " . 
Близо 70 на сто от анкетираните признават , че Палтроу не е най-хубавата гледка , когато е без дрехи . 
Очевидно киноманите са отвратени от сцените , в които тя разголи плът - първо в " Големите очаквания " , а след това и във " Влюбеният Шекспир " . 
Начело на класацията обаче е Роузан_Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк . 
На пето място след Гуинет_Палтроу американците поставят Мириам_Марголис . 
При мъжете списъкът оглавява Уди_Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон_Траволта и Клинт_Истуд . 
Васко_Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК . 
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век . 
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР . 
В концерта ще участва и френският посланик Доминик Шасар . 
Васко_Абаджиев / 1926 - 1974 / е син на известния цигулков педагог и ректор на Музикалната академия проф. Никола Абаджиев и пианистката Лала_Пиперова-Абаджиева . 
С един тим по-малко стартира Формула 1 ? 
Осем седмици преди първото състезание - Гран_при на Австралия , ръководството на италианския екип " Минарди " все още не е дало отговор дали тимът ще участва в надпреварата . 
Един от проблемите е , че отборът няма пилоти . 
Марк_Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " . 
Мога да науча много неща в " Прост " 
- обяви пред аржентинските медии Гастон . - 
Смятам , че там имам бъдеще , още повече , че " Минарди " е отбор на доизживяване 
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът . 
Според източници от италианската преса , до няколко дни е възможно местна банка да инжектира със солидни финанси отбора . 
Парите , които харчи малък отбор във Формула 1 като " Минарди " , са с 20 пъти по-малко от тези на големите - " Ферари " , " Макларън " или " Уилямс " . 
БЪРЗИ , СМЕЛИ , СРЪЧНИ 
Тигър бяга от цирк , хващат го на аутобан 
Тигър вдигна на крак органите на реда в Германия броени часове преди настъпването на новата година . 
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс . 
Тежащият 150 кг тигър , наречен Сахиб , бил забелязан от пътуващите по магистрала А66 край германския град Висбаден . 
Наплашените шофьори подпалили телефона на полицията , но от там дълго време приемали обажданията като новогодишни шегички . 
Тигърът предизвикал задръстване с дължина 20 км , докато екип от 50 полицаи , пожарникари , експерти по поведението на животните и директорът на цирка се опитвали да го заловят . 
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за_да може полицията да се доближи до него и да го залови . 
Сахиб бил откаран обратно в цирка , където поради голямата си замаяност не участвал в представлението . 
Нападателят на " Уест_Хям " Ди_Канио ( на снимката вдясно ) е номер 2 в списъка за зимна селекция на италианския шампион " Лацио " , разкри помощник-треньорът на " орлите " Роберто_Манчини . 
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари . 
Ди_Канио е един от най-желаните играчи . 
В моя списък номер 1 е крилото Марк_Овермарс от " Барселона " , но той не може да играе за нас в Шампионската лига , докато Ди_Канио може 
, заяви Манчини . 
Камерун ще представя Африка в турнира за Купата на конфедерациите , който ще се състои от 30 май до 10 юни 2001 г. в Япония и Южна Корея . 
Съорганизаторите на световното първенство през 2002 г. ще бъдат домакини и на това състезание , в което ще участват осем национални отбора - Мексико , Австралия , Канада , Франция , Бразилия , Камерун , Япония и Южна Корея . 
Хърватско дуо застана начело на иранския национален отбор . 
Мирослав Блажевич и Бранко_Иванкович ще станат новите треньори на Иран на 10 януари . 
Двамата специалисти изведоха хърватските национали до третото място на световното първенство през 1998 г. . 
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година . 
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей_Воробей . 
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори . 
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи_Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето . 
Той няма да замине за лагера на отбора в Турция , а ще се лекува в санаториум в Кисловодск . 
Мартина_Ертъл къса връзки на коляното 
Германската скиорка Мартина_Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г. . 
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт_Антон ( Ав ) в края на месеца . 
Ертъл падна по време на втория манш на състезанието в Земеринг ( Ав ) . 
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно . 
Скиорката няма да бъде оперирана , а ще бъде лекувана с процедури за раздвижване . 
Отсъствието на Ертъл очиства пътя и на хърватката Яница_Костелич , която след 5 победи в слалома има сериозни шансове за световната купа . 
Българската разплащателна агенция за парите от ЕС може да бъде блокирана 
Банкери се дърпат от програма САПАРД 
Идеята за гаранционен фонд за земеделски кредити остава нереализирана 
Повечето банки няма да променят условията за кредитиране на проектите по европрограмата за земеделие САПАРД , обявиха хора от бранша . 
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си . 
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха . 
Ако банките не се отворят за финансиране , процесът ще блокира и земеделците няма да могат да използват субсидиите от 53 млн. евро , коментират специалисти . 
На два пъти в последните месеци агроминистър Венцислав_Върбанов призова българските финансисти да облекчат кредитните условия за фермери и преработватели , които разчитат на предварително кредитиране . 
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция . 
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните . 
Парите се отпускат срещу 200 % залог . 
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % . 
Докато няма пазар на земята , тя също не може да се залага . 
От далечината на времето вестниците от миналия век изглеждат трудно разбираеми , пълни са с противоречия . 
Но може ли някой да обясни защо същият народ в същия ден е разкъсал полицейски кордони в бой за баница пред " Ал._Невски " , вместо да си плаща по 50 ст. ( 1/4 евро ) за парче ? 
Което е видно от снимките на " Стандарт " и още куп други пожълтели от времето вестници . 
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " . 
Официозът отчита впечатляващи успехи - 210_000 нови работни места , преливащ валутен резерв , ръст от 15 % на доходите , намаляване на данъчното бреме , превръщането на страната в енергиен център на Балканите , успехите в преговорите за присъединяване към ЕС и падането на визите . 
- апокалиптично описва края на миналия век левият орган . 
Загадъчно българско племе ! 
То от загадъчност е и изчезнало - като етруските . 
Зенкович се научи да пише 
Книга за Хрушчов би било формалното й обяснение . 
Зенкович е шило в торба . 
Той бръмчи във всички посоки , полемизира с Волкогонов и всички останали , не се задоволява с едната версия , не се доверява на никое единствено свидетелство . 
Та покрай Никита_Сергеевич е навързал механизмите на властта в СССР открай до край . 
И на сензациите не им се вижда краят . 
С Костов се съобразява и Господ 
През 2001-а премиерът пак ще ни навиква 
Да не би сутрин , когато се бръснете и се погледнете в огледалото , да си казвате : аз съм добрият сред лошите ? 
Не , не , напротив . 
Аз съм вярващ човек . 
Предполагам , че върша много грехове . 
Всеки ден . 
И си мисля , че все пак Господ ще има някакво основание да ми ги прости , защото , да речем , ще се съобрази с това , че съм вършил грехове с чисти намерения и съм се движил в правилната посока . . . 
Искате ли още втори премиерски мандат ? 
В момента нямам право да кажа друго , освен_че искам . 
Аз трябва да съм готов да продължа да се движа напред . . . 
Няма . 
Толкова ли е страшно ? 
Ами защото не е ваша работа ! 
Това , което става вътре в мене , си е моя работа . 
Не трябва да се бърка в ничия душа . 
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо . 
Никога няма да си разкъсате ризата ? 
Никога ! 
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората . 
Аз мисля , че това е европейски маниер и така ще станем европейци . 
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ? 
Чрез един ваш министър преминаваме към отношенията ви с вестниците . 
Защо не отстранихте Теодосий_Симеонов ? 
Защото щяхте да покажете , че се вслушвате в нас , или защото сте убеден , че той е прав ? 
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави . 
На мен цялата тая история ми е неприятна . 
Реакцията на медиите или позицията на вашия министър ? 
Всичко . 
Започвайки от самото начало - ето това пъхане на носа , опит да се влиза в човешката неприкосновена територия ! 
Нека не започваме отново - вие сте публични личности . 
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? ! 
От дистанция . 
И на колко крачки трябва да бъде пресата ? 
На колкото повелява възпитанието . 
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ... 
Отношението ми към медиите винаги е било положително . . . 
Аз обаче никога не съм си мълчал , когато вие не сте се държали така , както трябва , по отношение на българския национален интерес . 
И не само_че няма да мълча в бъдеще , но ще викам ! 
Категорично не съм съгласна , че медиите работят срещу националните интереси . 
И защо не приемете , че вестниците също " викат " , когато забележат , че политиците и животът ни се отклоняват от обещаното ? 
Приемам , приемам ! . . . 
Аз съм достоен човек да си призная слабостите и грешките , но не съм чул някоя медия да направи същото . 
Животът ме е поставил в такава ситуация и на такова място , където греша много и по-страшно от всички останали . 
" Чикаго " изпраща годината с победа 
Гардът на " Ню_Джърси " Стефон Марбъри ( в средата ) опитва да пробие през защитата на Брус_Дрю от " Чикаго " ( отпред ) . 
" Чикаго_Булс " изпрати 2000 година с победа . 
" Биковете " , които спечелиха 6 титли в последното десетилетие , се наложиха с 86 : 77 над " Ню_Джърси_Нетс " . 
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки . 
Бранд спечели и 16 борби под кошовете , а Рон Мърсър добави 18 точки . 
От Коледа играем по-добре . 
Явно празниците ни се отразяват идеално 
, каза треньорът на " биковете " Тим Флойд . 
" Вашингтон_Уизардс " пък разби със 110 : 96 " Детройт_Пистънс " . 
Джуан_Хауърд се отличи с 35 т. за победата - личен рекорд този сезон . 
Ричард_Хамилтън добави 21 . 
Гардът Род_Стрикланд не игра заради наказание , наложено му от президента на клуба Майкъл_Джордан . 
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон_Уолъс добави 21 . 
Българските филми за състезателната програма на Първия фестивал на документалното кино в Дубровник - за Югоизточна Европа и Балтийския район , ще бъдат избрани през февруари от кинематографисти от Балтийските страни . 
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие . 
Те ще представят свои документални филми в 45-часовата състезателна програма . 
Ще има и конкурс за студентски филми и работни семинари за най-младите кинематографисти . 
Около 25 нови проекта на документални филми и програми ще бъдат представени пред редактори в телевизионни канали от цял свят на форум за копродукции в рамките на феста . 
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона . 
Българинът - умерен оптимист за бъдещето си 
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен . 
Традиционното от няколко десетилетия насам новогодишно изследване на " Галъп_интернешънал " този път обхваща 70 страни в цял свят . 
Повече от всякога . 
Големият извод е красив и приятен за слушане : мнозинството от хората по света са оптимисти - повечето мислят , че 2001 г. ще е по-добра от 2000 г. . 
Другото голямо нещо , което личи с просто око от данните на това глобално проучване , е , че светът в наши дни се дели не толкова на страни , колкото на региони . 
Страните от даден регион си приличат като близнаци ( или поне като братя ) . 
И обратното : големите разлики са между отделните региони . 
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си . 
Тук повечето хора смятат , че 2001 г. няма да е нито по-добра , нито по-лоша от предишната . 
( Което обяснява и иначе смущаващия факт , че тъкмо Австрия и Холандия са на последните две места в света по оптимизъм ) . 
Традиционният водач по оптимизъм в този регион е вече години наред Швеция ( 49 % ) , а единствената страна , в която песимистите са повече от оптимистите , е Гърция ( 39 срещу 32 на сто ) . 
От нашия регион през тази година е излъчен и " световният шампион " по оптимизъм : това е Косово , където 9 от 10 души гледат с радост към бъдещето - цифра почти без прецедент . 
Явно краят на ерата " Милошевич " е заредил косоварите с оптимизъм . 
Но не само тях : Сърбия е четвърта в световната класация . 
Тук обаче в бъчвата мед има не една , а цели 32 лъжици катран ( 32 % от сърбите очакват година на конфликти и сблъсъци ) . 
Т._е. положението при нашите съседи не е така просто , за_да не кажем нещо повече . 
Не само ние , българите , които почти никога не изпадаме в еуфория , но и мнозина наши събратя по историческа съдба очакват бъдещето доста скептично . 
И в Полша , и в Унгария , и в Латвия , и в Русия , и в Украйна , и в Чехия , и в България песимистите са повече от оптимистите . 
Двете Америки са ясно разделени по критерия " оптимизъм - песимизъм " . 
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност . 
Аржентинците ( 40 % ) , боливийците ( 43 % ) , колумбийците ( 43 % ) и доста други са пълни с лоши предчувствия за икономическата си ситуация тази година . 
С малки изключения Тихоокеанският регион е най-оптимистичен в света . 
Изключението всъщност е Южна Корея , където явно си казват думата икономическите проблеми напоследък . 
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп_интернешънал " в цял свят . 
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти . 
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция . 
Една страна , в която близо три четвърти от хората живеят в очакване на нещо лошо . 
С тези показатели Зимбабве е по един неприятен начин световен лидер и то на голямо разстояние пред втория . 
И за съжаление трябва да се каже , че опитът на " Галъп_интернешънал " сочи , че подобни показатели означават започващ или предстоящ граждански конфликт в дадена страна . 
Най-сетне Близкият изток , изключая Кувейт и Арабските емирства , отново е потънал в лоши предчувствия . 
Това очевидно е свързано с неочаквано възкръсналия " класически " тамошен конфликт . 
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г. . 
Къде сме ние ? 
Вече видяхме , че нашият регион като цяло не е с розови представи за бъдещето . 
Рядко сме и в " дъното на таблицата " . 
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек . 
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм . 
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г. . 
29 % са песимисти . 
Останалите се колебаят . 
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ? 
След_като България направи сериозна крачка по пътя към Европа ? 
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп_интернешънал " дават повече яснота по този въпрос . 
Работата е там , че българинът днес съществено различава проблема за бъдещето на страната си от проблема за личното си бъдеще . 
И именно тук ние " внезапно " попадаме в челото на световната класация . 
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г. . 
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят . 
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка 
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин_Златев 
- Това е тежък въпрос . 
При всички положения си даваме реална сметка за покупателната възможност на потребителите у нас . 
Интересът е взаимен . 
Така_че ще се стараем да държим максимално приемливи цени . 
Това може да направи вертикално интегрирана голяма нефтена компания каквато е " ЛУКойл " . 
В момента печелим от добива и продажбата на нефт . 
Но губим от преработката . 
Общият баланс обаче ни позволява да поддържаме тези цени в България . 
За съжаление перспективата по_отношение стойността на суровия петрол за идните няколко месеца не е радостна . 
- Преди известно време депутат от руската Дума каза във Варна , че като монополист " ЛУКойл " може да диктува цените на горивата в България . 
Как ще коментирате това ? 
- Парламентаристът по-добре да се занимава с политика , а не с петрол , защото очевидно не разбира нищо от това . 
Тук могат да се внасят неограничени количества всякакъв вид нефтопродукти . 
България като страна член на ЦЕФТА практически свали вносните мита . 
Възможно е да се доставят нефтопродукти и през сухопътните граници . 
Не виждам откъде идва монополизмът . 
В момента имаме най-ниските цени в Европа . 
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране . 
Ако българското правителство реши да компенсира загубите ни , ще направим бензина по една стотинка . 
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " . 
От април досега проведохме редица срещи с тях , включително и с г-н Николай_Банев . 
Разговаряхме с вицепремиера Петър_Жотев и със заместника му Левон_Хампарцумян . 
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество 
Проблеми с " ЛУКойл " няма . 
- Някой от тези варианти предвижда ли преференции за " Полимери " ? 
- Това е въпрос на бизнес . 
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто . 
Пускаме цяла една инсталация " Етилен 250 " , за_да може да снабдява " Полимери " . 
Причината не е в нас . 
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " . 
Разговаряли ли сте по този въпрос ? 
- Как така ще ги купува ? 
Те са си наши . 
Но ако иска да ги купи , нека заповяда . 
Предложили сме му варианти за сътрудничество . 
Нямам обаче никакъв конкретен отговор от негова страна . 
Сините погнаха своите за радост на БСП 
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите 
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно . 
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри . 
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние . 
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня . 
Веднага се припомниха имената и на Марин_Маринов , и на Пламен_Радонов , на Мишо_Михайлов , на Костадин_Таушанов ... 
Няколко месеца трябваше да минат от освобождаването на Ал. Божков , за_да гръмне скандалът с компенсаторните записи , по които срещу него и заместничката му Едит_Гетова се води следствено дело . 
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений_Бакърджиев . 
Защо бе освободен Валентин_Василев , също не се знае . 
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си . 
До последния момент Богомил_Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си . 
Мълчанието на Командира бе заместено от предположенията на медиите - от кафейната афера до връзките с Чорни . 
Изведнъж списъкът се оказа изненадващо дълъг . 
Не закъсня и внушението че това са поредните камъни в градината на СДС , които самите управляващи хвърлят . 
От което , без да си мръдне пръста , политически дивиденти спечели БСП . 
Преди време при уволнението си от БНТ една известна телевизионна водеща ядно заяви : " В тая телевизия нищо не става без знанието на Костов " . 
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера . 
Самият той бе обвинен , че задържа предадената му от службите информация , припомнят се и крайно противоположните му позиции . 
От мнението , че всеки политик трябва да се оттегли дори при съмнения в корупция , ако не съумее да се защити , до максимата , че всеки е невинен до доказване на противното . 
Така и не се разбраха мотивите за уволнение на повечето от министрите и тъй_като природата и медиите не търпят празно пространство , мълчанието бе заместено от речевити хипотези и естествено все във вреда на сините . 
Тогава започнаха да се прокрадват и позабравените въпроси за действията на предишните управляващи . 
Кой потърси тяхната вина и отговорност ? 
Въпросът не е първосигнален и еднопластов . 
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства . 
Защото червените афери останаха ненаказани . 
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г. . 
За нито едно от десетките обвинения , отправени в публичното пространство към министри и висши държавни чиновници от онова време обаче , и досега няма отговорен . 
Дело за хлебната криза тръгна на 13 март 1997 г. срещу земеделския министър в екипа на Виденов - Васил_Чичибаба и заместниците му Маньо_Манев , Димчо_Шопов и Мария_Бозукова . 
Мотивите бяха , че " в качеството си на длъжностни лица при условията на продължаващо престъпление през юни и юли 1995 г. четиримата умишлено не са положили достатъчно грижи за ръководенето , управлението и работата по съставянето и внасянето в Министерския съвет на прогнозния баланс на пшеницата за реколта 1995 г. " . 
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540_000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления . 
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7_125_380_000 лв. . 
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците . 
В опита си да осигури хляба на страната Виденов устно нареди бартерна сделка петрол срещу зърно от България към Сърбия . 
Загубите на " Нефтохим " тогава бяха изчислени на 75 млн. лв. . 
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха . 
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата . 
Три пъти ни бяха оказвани масирани атаки за дестабилизиране на ДСК , но устояхме 
, призна през 1997 г. назначената след скандали в Народното събрание шефка на касата Бистра Димитрова . 
Тя спести имената на хората , които са я принуждавали да раздава парите на вложителите . 
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те . 
Един от най-големите провали на кабинета " Виденов " остава включването на " Плама " - Плевен в списъка на предприятията за ликвидация . 
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър_Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена . 
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители 
, алармираха работниците . 
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г. . 
За тази цел рафинерията ипотекира част от имуществото си . 
Разрешението даде тогавашният промишлен министър Климент_Вучев . 
Банката обаче не изпълняваше ангажиментите си и " Плама " спря в края на февруари 1996 г. . 
Рафинерията загуби пазарите си у нас , в Украйна и Югославия . 
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола_Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби . 
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера_Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията . 
На финала , на 5 септември 1996 г. Виденов буквално хариза рафинерията на " Евроенерджи " за смешната сума от 61,8 млн. лв. . 
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието . 
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним . 
Братовчедите изместиха приятелските кръгове . 
" Олимп " засенчи " Орион " . 
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени . 
Кабинетът пренебрегна Брюксел за монопола на БТК 
Днес започват преговорите с Евросъюза по главата за телекомуникациите 
Поправките в Закона за далекосъобщенията , приети от кабинета миналия четвъртък , не са съгласувани с Европейската комисия в Брюксел . 
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони_Славински . 
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г. . 
Това е в нарушение с директивите на Еврокомисията , според които телекомуникационният пазар у нас трябва да се отвори за конкуренция до 2002 г. . 
При изработването на закона сме спазили всички директиви на Евросъюза , твърди Славински . 
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон . 
Хората на Николай_Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй_като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша . 
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС . 
Вчера Николай_Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка . 
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел . 
Нашата делегация за третата конференция за присъединяването на България към ЕС се води от главният преговарящ Владимир_Кисьов . 
Направиха нещо уместно за раздържавяването 
Асен_Дюлгеров , председател на Надзорния съвет на Агенцията за приватизация 
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може_би ще се направи в залеза на приватизацията . 
Мисля , че новите функции на надзора трябва да са насочени не само към Агенцията за приватизация , но и към всички приватизиращи органи . 
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ? 
Започва конференция за бизнеса по Интернет 
Втората международна конференция за електронна търговия за страните от Югоизточна Европа започва днес в София . 
Тя ще бъде открита от министъра на транспорта и съобщенията Антоний_Славински и зам.-министъра на икономиката Христо_Михайловски . 
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет . 
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията . 
Шиляшки договаря с Киев внос на туркменистански газ 
Възможността за доставки на природен газ от Туркменистан през Украйна за България ще обсъжда в Киев шефът на Агенцията по енергетика Иван_Шиляшки , съобщиха от ведомството му . 
Шиляшки замина на работно посещение в украинската столица вчера . 
Там той ще се срещне със зам.-министъра на енергетиката на Украйна Вадим Копилов и шефа на газовата им компания " Нефтогаз " Игор_Диденко . 
По_време_на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни . 
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор_Юшченко у нас през юни . 
Шиляшки ще уточнява също графика на доставките на природен газ по Ямбургската спогодба от Украйна за следващата година . 
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво . 
Доставките по спогодбата бяха спрени през февруари и отново възстановени през август тази година . 
Общият дълг на Украйна към България по спогодбата е 1,250 млрд. кубика синьо гориво . 
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ . 
Хванаха напитки " Савой клуб " с фалшиви бандероли във всички нощни заведения в Благоевград при изненадваща среднощна проверка на баровете , ресторантите и дискотеките в града , съобщиха от Икономическа полиция . 
Намерените нередовни бандероли са конфискувани за експертизи , уточниха от РДВР - Благоевград . 
Намалява се срокът за издаване на визи за наши туристи , пътуващи за Италия . 
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос . 
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА . 
Най-висок е делът на сумите , събрани от ДДС - около 650 млн. лв. . 
Продават некачествен евтин хляб във Враца замесен от нискокачествено брашно , съобщи шефът на районния Съюз на хлебопроизводителите Първан Славчев . 
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев . 
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за_да се пресече нелоялната конкуренция . 
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото 
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар . 
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв. . 
Котировките на международните пазари се движеха в границите 0,8380-0,8420 долара за евро . 
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк . 
Според него пазарът може да опита и нивото от 0,8350 долара за евро , но интервенцията от страна на Европейската централна банка в подкрепа на единната валута е само въпрос на време 
В намесата на пазара ще се включи и " Бенк_ъф_Джапан " , смятат дилърите . 
Има само една възможност да направиш добро впечатление и ЕЦБ я пропусна , твърди " Кориере_дела_сера " . 
Според вестника неубедителността на председателя на ЕЦБ Вим Дуизенбург и неговите колеги е само една от причините за слабото доверие на пазарите . 
Колкото повече наближава срещата на високо равнище в Ница на 8-9 декември , която ще утвърди новите европейски договори , толкова по-ясно става , че континентът е изправен пред завой , пише изданието . 
Да се организира Европа на повече скорости е неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза , а еврото страда и от тази несигурност , заключава " Кориере_дела_сера " . 
Пускат в Европа акции на " Интерспутник " 
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г. . 
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера . 
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г. . 
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания . 
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват на свой сигнал спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева . 
Софийската борса обявява свой индекс 
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата . 
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества . 
Това са " ЛУКойл Нефотхим " , " Солвей соди " , " Булгартабак холдинг " , " Благоевград БТ " , " Албена " , " Балканфарма - Разград " , " Софарма " , " Химко " , " Златни пясъци " и " Петрол " . 
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата . 
Пазарната капитализация е произведението от броя емитирани акции и среднопретеглената им цена за деня . 
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) . 
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки . 
Столичните данъчни събраха 3900 лв. глоби 
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам . 
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари . 
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина . 
Глобата за продажба на алкохол и цигари без лиценз е 15000 лв. . 
До края на септември от Териториалната данъчна дирекция - София , са направени 6226 проверки и са съставени 371 акта за нарушения . 
Костов дава големите сделки на парламента 
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите 
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък . 
Това обяви вчера премиерът Иван_Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии . 
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите . 
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация . 
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента . 
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание . 
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора . 
Нито една партия обаче няма да има мнозинство в Надзорния съвет . 
Всяка група може да излъчва не повече от трима членове , предлага правителството . 
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците . 
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата . 
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници . 
Сделките ще се подписват и от тримата . 
Костов обаче отрече да са обсъждани персонални промени в ръководството на Агенцията за приватизация . 
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари_Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов . 
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване . 
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът . 
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той . 
Промените целят засилване на парламентарния контрол и възстановяване на общественото доверие в приватизацията , обясни Костов . 
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът . 
Приватизацията на предприятията монополисти ще се прави според разработена от правителството стратегия , която ще се одобрява от парламента . 
Така ще се раздържавяват и дружества от инфраструктурата и обществените услуги . 
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета . 
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи . 
Развалиха договора за " Ален мак " 
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация ( АП ) възложи на изпълнителния директор на агенцията Захари_Желязков да развали договора за " Ален мак " с фирмата на кредитния милионер Тоню_Икономов " Канотранс " . 
Това беше обявено след заседанието на надзорниците вчера . 
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър_Жотев , тъй_като то ще се забави , поясниха от АП . 
Разгледахме докладите за финансовото състояние на пловдивското козметично предприятие и стигнахме до извода , че претенциите на Тоню_Икономов за намаляване на цената са неоснователни , обяви шеф-надзорникът на АП Асен_Дюлгеров . 
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той . 
" Единственият възможен изход за сагата " Ален мак " е обявяване на нова процедура за приватизация " , отсече Дюлгеров . 
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата . 
Поне 51 % от капитала на козметичния гигант трябва да държи новият собственик , за_да има право на глас при управлението , смятат от надзора . 
Преди време членовете на Управителния съвет на дружеството измениха устава така , че решения за компанията могат да се вземат само с 65 % от акциите , а изборът на хора в съвета става с пълно единодушие . 
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както_и на обществени услуги . 
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми . 
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика . 
Цената е изключително важен елемент при една сделка . 
Изгониха Шейтанов и от Външно 
Роднини на медиците напуснаха среща в МВнР 
Двама от роднините на 6-имата ни медици , съдени в Либия , напуснаха скандално среща във Външно министерство с консула ни в Триполи Емил_Манолов . 
Консулът не искаше на срещата да присъства и нашият адвокат Владимир_Шейтанов , обясниха Антоанета_Узунова , дъщеря на медицинската сестра Валя_Червеняшка , и Мариан_Георгиев , син на д-р Здравко Георгиев . 
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил_Манолов , за_да им разкаже как са близките им . 
След_като Антоанета_Узунова и Мариан_Георгиев напуснаха , във Външно останаха родителите и братът на д-р Здравко Георгиев , братът на Нася_Ненова , съпрузите на Валя_Червеняшка и на СнежанаДимитрова , както_и самият Владимир_Шейтанов . 
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно . 
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно . 
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа . 
Докато Шейтанов не бъде допуснат до материалите , няма смисъл да пътува за Либия , отвърна Антоанета_Узунова в отговор на репортерски въпрос дали адвокатът ще замине за делото на 4 ноември . 
10_494 лв. са похарчени за последните два престоя на Шейтанов , сочи показана от Узунова справка за изразходваните пари . 
Според нея държавата не помагала достатъчно на Шейтанов . 
Узунова посочи като пример отказа на правосъдния министър Теодосий_Симеонов за среща с Шейтанов . 
СДС прави организация в район на Доган и Тахир 
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил . 
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги_Цанев . 
По професия той е адвокат . 
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС . 
Сините съзнателно избягваха да правят там свои структури , за_да не пречат на коалиционния си партньор НДПС да разширява влиянието си . 
Депутатът от ОДС Тахир ревностно защитава политическите завоевания в родната си община . 
Стела Ковачева 
Искаме да върнем доверието 
Поправките в Закона за приватизация ще доведат до поправки и в поздаконовите нормативни уредби . 
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега . 
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете . 
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми . 
Поправките ще подобрят значително отношението на чуждестранните инвеститори към процеса на раздържавяване в България , чието доверие искаме да върнем . 
Депутатите ще имат повече правомощия 
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация . 
Аз съм удовлетворен от това решение на икономическия екип към Министерския съвет . 
По този начин сделките със значим обществен интерес ще се разглеждат пряко от народните представители . 
" Рекорд_кар " взе завода за мотокари в Пловдив 
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд_кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера . 
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП . 
Купувачът " Рекорд_кар " настояваше този дълг да му бъде опростен , за което има обещание от Министерския съвет . 
Купувачът трябва да плати за завода сумата от $ 550 хил. на 9 вноски за 10 години , като 10 % от цената се плаща в деня на подписване на сделката . 
Размерът на обещаните инвестиции е 580 хил. лева за 5 години . 
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места . 
Оперираха албанче с двоен бъбрек в " Пирогов " 
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера . 
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа . 
Поради вродената аномалия част от урината се връщала от пикочния мехур към бъбреците , което допълнително ги увреждало , обясни д-р Светослав Чаначев , ръководител на екипа . 
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан . 
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев . 
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка . 
Това наложило операцията да се направи в две части . 
По време на войната в Косово албанчето с родителите си живяло в бежански лагер в Радуша . 
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията . 
Пускат парното до 1 ноември 
Абонатите , които искат отоплението да им бъде пуснато по-късно или по-рано , трябва да заявят това с писмена молба преди четвъртък , припомниха от столичната фирма . 
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след_като в петък температурите паднаха под 11 градуса . 
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите . 
Проектозаконът за енергетиката вече е внесен за съгласуване в министерствата . 
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % . 
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година . 
Хора на Капустин съдят България за $ 2 млрд. . 
Скандалният фараон Майкъл_Капустин ще съди България за колосалната сума от $ 2 млрд. в Канада и щата Индиана , САЩ . 
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф_чойс " . 
В петък следобед в съда в канадския град Ванкувър и американския Саут_Бент са внесени два граждански иска срещу България в лицето на Министерство на финансите , бившите Главна прокуратура и Национална следствена служба и Националния център по заразни и паразитни болести . 
Лично Капустин донесе в съда получените по факса документи и поиска те да бъдат прикрепени към наказателното дело срещу него . 
Съдийката Емилия_Миткова обаче отказа . 
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът . 
Четиримата са акционери и съдружници на Капустин във фирмите " Лайф_чойс_интернешънъл " и " Лайф_чойс_банк_1 " . 
Техните искови молби са в размер на $ 1,2 млрд. и 900 млн. канадски долара . 
По делото са призовани съдийката по делото срещу Капустин у нас Емилия_Миткова и прокурорът Марио_Стоянов . 
Вероятно финансовият министър Муравей_Радев също ще бъде призован , за_да представлява страната ни . 
На тримата е даден 60-дневен срок , за_да вземат отношение . 
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година . 
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат . 
Задържаните не знаели , че е ранен човек 
Не е имало сблъсък между агитките пред кафенето , където Младенов пиел бира , съобщиха полицаите . 
Такива сблъсъци не е имало и преди , и след срещата ЦСКА - Левски на стадион " Българска армия " . 
Феновете на двата отбора си разменили само реплики край заведението на ъгъла на бул. " Патриарх_Евтимий " и ул. " 6 септември " . 
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района . 
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението . 
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни 
Определено съм затруднен финансово . 
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил_Шерней , защото й нямам вяра . 
Предоставил съм материалите на НСС . 
Питайте съответния генерал . 
Това съобщи на нарочна пресконференция вчера Петър_Пейчев , шеф на фирма " Дике " . 
През 1998 г. той наел триетажна сграда и дворно място на ул. " Вашингтон " 2 в столицата от фирма " Лондон_козметикс " с управител Георги_Аврамов ( бивш шеф на " Лекс " ) . 
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора . 
Много упорито , много дълго се криеше тази връзка между Димитър_Димитров и Майкъл_Чорни . 
А тя е съвсем ясна 
, заяви Пейчев . 
За нея той е научил от вестниците . 
Основното обвинение на Пейчев е , че фирмата на Чорни не била подала навреме декларация за нова данъчна оценка и в продължение на 2 години е плащала по-ниски данъци за имота . 
Така_че МВР направи голяма услуга на Шерней , когато го изгони 
, смята Пейчев . 
Според него всяко едно действие на тази фирма е било " или на ръба на закона или далече от другата страна и с нея е редно да се занимава прокуратурата " . 
Тези хора взеха за ортаци магистрати . 
Те действат срещу цялата правна система на България 
, твърди Пейчев . 
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс . 
Всеки , който разбере , че се извършва престъпление , трябва да предостави цялата информация 
, обясни търговецът . 
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г. . 
Тогава Пейчев е изваден от имота със съдия-изпълнител и полиция . 
Според източници на " Стандарт " причината за това е , че Пейчев не е плащал наема . 
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил . 
Очевидци твърдят , че по време на акцията Пейчев отворил кран на бутилка с пропан-бутан и се е опитал да запали един от присъстващите юристи . 
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни . 
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства 
, обясни търговецът . 
Шефът на НСС ген. Атанас_Атанасов отказа да отговори на въпроса на " Стандарт " дали службата му е работила по представените от Пейчев данни срещу Майкъл_Чорни : " Не коментирам нищо . " 
Ген. Атанасов отказа среща с репортер на вестника . 
Иначе според Пейчев Чорни не бил чак толкова лош човек и той нямал лични претенции към него , освен да му изплати направените в сградата подобрения . 
Съдът е приел за допустим частичен иск за 11_650 лв. . 
Делото ще се гледа днес . 
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев_и_С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД . 
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма . 
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй_като се готви да заминава в чужбина . 
Трябва да се гарантира приемствеността 
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година . 
И мнозинството , и кабинетът не сбъркаха в големите неща , които определят основните насоки на пътя на България . 
И че гаранциите за една такава по-широка коалиционна политика трябва да започнат да бъдат давани веднага - от днес , от утре сутринта , а не след изборите , когато започнат да се броят процентите . 
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление . 
Това оправдаваше тяхната коалиция от два субекта - СДС и Народен съюз . 
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път . 
Най-краткият срок според мен е 6 години . 
И най-оптимистичният . 
Но това разстояние може да стане и по-голямо . 
Единството на институциите е залог за успеха ни 
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България . 
Единството на институциите е залогът за успеха на политиката , за запазването на приоритетите през целия ни път до сега . 
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата . 
Сега значително и далече преди изборите ние виждаме в тях залог да бъде постигнато отново единството на институциите , единство на базата на управлението на страната . 
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър_Стоянов . 
От своя страна СДС отчита новите предизвикателства пред страната . 
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС . 
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България . 
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС . 
Винаги сме го казвали това . 
Нещо повече , със своята политика ние много последователно и постъпателно сме реализирали елементи от програмата и дори цялата програма на ДПС . 
Не изключваме и българската Евролевица . 
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години . 
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов . 
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът . 
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът . 
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората . 
Ако България сега се отклони от пътя , по който върви , това ще прилича на ситуация , в която пациент , подложен на операция , слиза от масата заради голямата болка , посочи Стоянов . 
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време . 
Срещата на върха , която преди няколко седмици предложи лидерът на СДС - София Евгений_Бакърджиев , е била част от мекия натиск , на който е бил подложен Костов . 
Един от заместниците на Костов в партията съобщи пред " Стандарт " , че членовете на НИС са били много коректни един към друг . 
И че президентът Петър_Стоянов е бил подкрепен дори от смятаните за близки до позициите на Костов Йордан_Соколов и Екатерина_Михайлова . 
Няма да застанем до СДС против БСП 
Поздравяваме президента за инициативата , заяви пред " Стандарт " лидерът на ДПС Ахмед_Доган 
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър_Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ? 
- Не може да не се поздрави инициативата на президента . 
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура . 
Това означава друго отношение към идеята за партньорство . 
Диалогът трябва да се промени . 
И най-вече да се осъзнае взаимната зависимост . 
Приемаме изявлението на президента като положителна индикация в нашето политическо пространство . 
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана . 
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ? 
- В момента е трудно да се отговори положително . 
След положението на война от три години и половина насам да се задава подобен въпрос на потърпевшата страна и да се отговори , че може заедно да застанем на фронта , ще бъде погрешно . 
Ние не искаме фронтове . 
Ние не искаме позиционна война . 
Това е основното . 
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане . 
Ние сме против позиционните войни в нашия политически живот . 
Нищо не може да ни накара , след_като сме яли толкова бой , да застанем със СДС просто така , рамо до рамо . 
Инициативата на президента дойде овреме и във всички случаи трябва да се подкрепи . 
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ? 
- Въпросът не е само до поканата . 
Процесът ще бъде много труден . 
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло . 
- Това си е техен проблем . 
Както знаеха досега какви стъпки да правят , за_да воюват срещу нас , така би трябвало да знаят какво да предприемат , когато вече са в слаба позиция и търсят изход . 
- Какъв е той ? 
- Изходът е в коалиционното мислене , в коалиционната култура . 
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни . 
" Най-сетне ! " , възкликна столичният кмет Стефан_Софиянски , помолен да коментира новия политически курс , приет от НИС на СДС на срещата с президента Петър_Стоянов . 
Той поясни , че се е уморил да повтаря в изявления и интервюта , че това е единствено правилният път за СДС , ако целта на съюза е отново да управлява , а не да бъде опозиция в следващия парламент . 
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан_Бакалов . 
Смятам , че новият етап , в който навлиза нашето гражданско общество , налага търсене на по-широка подкрепа на управлението от партньори , които споделят основните приоритети на политиката на нашата страна - нейната европейска и проатлатническа ориентация . 
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица_Тоткова . 
Ричард_Майлс се появи на " Дондуков " 2 
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци . 
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил_Филипов . 
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за_да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите . 
Само през последните няколко месеца американският посланик се срещна на три пъти с ръководството на ДПС . 
Вероятно по_време_на тези разговори дипломатът е бил запознат и с принципите за нов модел на коалиционна политика , които открито защитава Ахмед_Доган . 
Армията ни е с численост 70_000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо_Михов . 
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко_Ноев . 
Полицейски шеф предупреди за възраждане на ДС и политическата полиция . 
Това заяви пенсионираният от вчера шеф на РДВР - Кърджали Иван_Коларов . 
Така той коментира идеята за създаването на Министерство на сигурността . 
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР-министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов . 
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов . 
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян . 
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца . 
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера . 
Инцидентът станал в общежитието на завод " Марицатекс " . 
В продължение на няколко дни токът на блока бил спрян . 
Единият от пострадалите забравил бутилката с пропан-бутан върху включения котлон на печката . 
Когато пуснали тока , тя се взривила . 
Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР . 
В него са замесени поне 4-има служители на рафинерията . 
Постовият полицай спрял цистерна , напускаща фирмата . 
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т . 
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен . 
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера . 
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360_000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър_Калчев . 
С тази сума ще бъде покрита част от дълга на общината към германската фирма за 18 апарата в болницата . 
Делят наново София на по-големи райони 
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони 
Кметските наместничества и управляваните от тях райони в София ще бъдат намалени почти наполовина . 
Новата административна схема на столицата може да бъде факт след 2 години , съобщи кметът Стефан_Софиянски . 
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той . 
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят . 
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът . 
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет . 
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът . 
Промяната ще бъде включена в новия Общ градоустройствен план ( ОГП ) на столицата , който ще бъде готов до 1,5-2 години . 
Сегашното " звездообразно " разположение на районите в столицата е неефективно , категорични са архитектите , които работят по ОГП . 
Получава се така , че територията на една административна част започва от центъра на града и свършва на полето , обясняват те . 
Така отделните части на един район са със съвсем различни проблеми и особености . 
Не е логично централната част на града да е разделена между 5 администрации - " Средец " , " Възраждане " , " Оборище " , " Сердика " и " Триадица " , категорични са архитектите . 
София не е толкова голяма , че да има 24 отделни администрации , каза и шефът на СОС Антоан_Николов на среща с хората от район " Илинден " миналата седмица . 
Софиянски се среща с краля на Йордания 
Стефан_Софиянски ще бъде приет от йорданския крал Абдула бен Хюсеин . 
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община . 
Визитата е по покана на кмета на голямата Аманска община Нидал ал Хадид . 
Стефан_Софиянски ще се срещне и с премиера Али Абу Рагеб , ще разговаря с министрите на информацията , на туризма , на индустрията и търговията на Кралство Йордания . 
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели . 
Кметът на Панчарево уволни незаконно архитекта си 
Кметът на район " Панчарево " Николай_Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев . 
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа . 
Според закона освобождаването от длъжност на Нешев задължително трябва да се съгласува с министъра на регионалното развитие и благоустройството . 
Писмо от ведомството на Евгени_Чачев до столичния кмет Стефан_Софиянски , главния архитект на София Стоян_Янев и Николай_Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало . 
Актът на освобождаването на главния архитект на Панчарево е незаконосъобразен и следва да бъде отменен , пише в документа от министерството , който е с дата 29 август тази година . 
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев . 
Вратата на стаята му в панчаревското кметство стои запечатана . 
Уволнението на Нешев е напълно законно . 
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай_Иванов . 
Той твърди , че е завел официално във ведомството на Евгени_Чачев_Чачев искане за съгласуване на заповедта за уволнение . 
Още нямам отговор оттам , каза кметът . 
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня_Зегова е назначила комисия за разследване на случая . 
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи . 
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки . 
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица . 
Този обект се строи незаконно . 
Искаха от мен да издам строителното разрешение със стара дата , твърди Нешев . 
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране . 
Тя е издадена едва през октомври . 
Незаконно е да се издава разрешение за строеж със стара дата и затова отказах да го направя , категоричен е арх. Калин Нешев . 
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той . 
Обвиненията срещу мен не отговарят на истината , категоричен е архитектът . 
Досега нямам нито едно наказание от Дирекцията за строителен надзор , допълни той . 
Семейство получи лични карти без герб 
Дадоха ни лични карти без герб , оплака се пред " Стандарт " столичанката Маруся Маринова . 
Тя , мъжът й и дъщеря й получили нови документи за самоличност от V РПУ . 
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак . 
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова . 
Не мога пак да мина през този ад с опашките пред гишетата и да плащам заради грешките на другите , заяви жената на редакционния ни телефон . 
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя . 
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ . 
Не мога да коментирам , тъй_като не съм видял картата , каза пред " Стандарт " началникът на сектор " Документи за самоличност и чужденци " към СДВР подп. Здравко Николов . 
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той . 
Служителката , която е констатирала грешката , е трябвало да бракува картите , обясни подполковникът . 
Специалисти контролират непрекъснато целия процес по издаването на новите документи . 
Всяка карта се проверява по три пъти за качество . 
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов . 
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той . 
При новата технология обаче това е невъзможно . 
Всички граждани , които са забелязали грешки в документите си , при получаването могат да сигнализират в приемната всеки ден на бул. " Мария_Луиза " , обясниха оттам . 
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов . 
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница . 
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация . 
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер . 
28 губернатори агитират за Джордж У. Буш 
Сподвижниците на кандидата на републиканците тръгват на предизборен щурм за спечелване на колебаещите се в 48 града 
Вашингтон . 
Кандидатът на републиканците за президент на САЩ Джордж У. Буш и негови сподвижници започнаха в неделя безпрецедентна тридневна обиколка за спечелване на колебаещите се гласоподаватели , предаде Ройтерс . 
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за_да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза . 
Целта е те да преминат към орбитата на Републиканската партия . 
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име 
, обяви губернаторът на Пенсилвания Том Ридж преди началото на кампанията , която той нарече " изключителна " и " историческа " . 
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент 
, допълни губернаторът . 
, каза в отговор Джордж У. Буш . 
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал_Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс . 
Израелската армия обкръжи селището Бейт_Джала , след_като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс_прес . 
Селото е в района на град Витлеем в автономните земи . 
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село . 
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат . 
Мафията опита да спре книга за Рабинович 
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа . 
Той говорил слабо руски език . 
Явно затова , подчертават репортерите от криминалните отдели на споменатите вестници , арестуваният по-късно сътрудник на EDOK позвънил на Юрген_Рот и се поинтересувал колко ще струва да се откаже от издаването на книгата . 
Парите идвали от " украински бизнесмени " . 
Възприемайки всичко на шега , Рот отначало назовал сумата от 600_000 DM . 
Обаче събитията се развили така , че Рот бил принуден да се обърне към австрийската полиция . 
Проследяването на заподозрения довело до неговия арест . 
" Дер_Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев . 
Много съм учуден от шума около тази книга . 
Може_би някой е объркал тази книга с една друга , която с Юрген_Рот възнамеряваме да напишем . 
Но тя все още е в нашите планове ... 
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " . 
Архангелската издателска къща СК отбеляза рождения ден на руския президент Владимир_Путин , като пусна на пазара книгата " Джудо : история , теория , практика " , написана от държавника в съавторство с вицепрезидента на санктпетербургския клуб по джудо Явара-Нева Василий Шестаков и с кандидата на педагогическите науки Алексей_Левицки . 
Тиражът на изданието е 20_000 . 
В книгата Путин е представен единствено като " майстор на спорта по джудо и самбо , заслужил треньор на Русия " , без да се споменава , че е президент . 
Инциденти белязаха преброяването на населението в Турция извършено в неделя . 
Полицията започнала да бие излезли да играят на улицата момчета . 
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона . 
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП . 
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти . 
Имигрантите са от Молдова и Румъния . 
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун . 
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП . 
Един от северните квартали на иранската столица Техеран бил подложен на минометен обстрел . 
Иранските властите обявиха , че няма пострадали при нападението , извършено срещу щабовете на командващия революционната гвардия и на командването на дивизиите от частите за сигурност в Техеран . 
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак . 
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА . 
Причина за това са проливните дъждове през последните дни . 
Палатковите селища на жертвите са неизползваеми . 
В областта Болу например подслонените в палатки и ламаринени къщички , използвани навремето в армията , изгребват с кофи водата от временните си жилища и газят из тиня и огромни локви . 
Няма радиация около потъналата " Курск " 
Водолазите са готови за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата 
Москва . 
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС . 
Това е заявил вчера командващият Северния флот адмирал Вячеслав Попов , който ръководи продължаващата четвърти ден трудна операция . 
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри . 
Вече завърши подготовката за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата . 
Спуснато е цялото оборудване , необходимо за последния , трети етап от подготвителните работи . 
Високопоставени руски военни обаче съобщиха , че операцията може да бъде спряна , ако се засилят опасенията , че от двата ядрени реактора на подводницата може да изтече радиация или ако се появи опасност за водолазите от остри метални парчета във вътрешността на подводницата , откъдето те трябва да извадят телата на 118-те загинали моряци . 
Ако всичко върви нормално , в сряда или четвъртък ще започне изваждането на тленните останки на загиналите подводничари , смятат ръководителите на операцията . 
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това . 
Главната цел на цялата операция сега е унищожаването на свръхсекретни шифри и документи и по възможност - на част от уликите , смятат местните жители , цитирани в публикуваните в руския печат репортажи . 
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод 
Москва . 
Христенко бе натоварен от президента Владимир_Путин да отговаря за преноса на руските енергийни източници през съседните страни . 
Путин възложил на Христенко да започне незабавни преговори с Варшава за новия газопровод . 
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа . 
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея . 
Полша призова и за свикване на международна конференция с участието на всички заинтересовани страни , които да обсъдят проекта . 
По предварителни изчисления по газопровода през полска територия ще преминават по 67 млрд. куб. м газ годишно . 
Михайлова е в Белград като пратеник на ЕНП 
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна 
Белград . 
Министърът на външните работи Надежда_Михайлова е в Белград за среща с ръководството на Демократичната опозиция на Сърбия ( ДОС ) . 
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател . 
Вчера министър Михайлова се срещна с кмета на Белград Милан_Протич , с председателя на Гражданския съюз на Сърбия Горан_Свиланович и с Владан_Батич , лидер на Християндемократическата партия . 
Предвидена е и среща с лидерите на студентското движение " Отпор " , предаде БТА . 
Ръководството на Европейската народна партия е възложило на заместник-председателя на партията Надежда_Михайлова да посети Югославия и да проведе разговори с водещи сръбски политици . 
На форума в събота по линия на ЕНП било коментирано , че след промените в Югославия партията не е направила никаква по-сериозна външнополитическа заявка в Белград , заяви вчера международният секретар на СДС Димитър_Абаджиев . 
Мисията на Надежда_Михайлова е и в_резултат_на срещите по_време_на семинара " Възможности за положителна промяна в Югоизточна Европа " , състоял се в края на седмицата в София , обяви завчера вечерта говорителят на МВнР Радко_Влайков . 
Надежда_Михайлова би трябвало да се срещне с президента Кощуница и с лидерите на ДОС , каза още Димитър_Абаджиев . 
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев . 
Вероятно в началото на следващата седмица за Белград ще замине и делегация на СДС . 
Месич отказа участие на срещата в Скопие 
Загреб . 
Хърватският президент Стипе_Месич се отказа от участие в срещата на балканските лидери с новия югопрезидент Воислав_Кощуница , която започва в Скопие утре . 
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс . 
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия 
, изтъкна тя . 
Хърватия ще бъде представена от вицепремиера Горан Гранич . 
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище . 
Участието си потвърдиха всички балкански страни . 
Месич не иска да бърза със среща с Кощуница , обяснили пред Ройтерс дипломатически източници в Загреб . 
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по_време_на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г. . 
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики . 
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС . 
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир_Путин . 
Той направил това изявление пред журналисти преди началото на разговорите си вчера с премиера Михаил_Касянов , който се срещна с руския президент , преди да замине на официално двудневно посещение в Турция . 
Коментирайки предстоящите разговори с Воислав_Кощуница , Путин изтъкна , че Русия вече има разработена конкретна програма за развитие на отношенията с Югославия . 
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък . 
Новината веднага предизвика реакции от осведомителните агенции . 
На Русия , която беше най-близкият съюзник на бившия югославски президент Милошевич , й трябваха две седмици , преди да реши да подкрепи Кощуница в спора му с Милошевич за резултатите от изборите , коментира АП . 
Тази седмица сформират новия югокабинет 
Подгорица . 
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав_Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя . 
Кощуница потвърди , че е приел предложението на опозиционната в Черна гора Социалистическа народна партия ( СНП ) нейният заместник-председател Зоран Жижич да бъде новият югопремиер . 
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република . 
Управляващата в Подгорица Демократична партия на социалистите ( ДПС ) на президента Мило_Джуканович се противопоставя на кабинет с участието на СНП , досегашен съюзник на Слободан_Милошевич . 
ДПС обаче няма представители във федералния парламент , тъй_като бойкотира изборите на 24 септември . 
Потърпете до изборите в Сърбия 
До късно снощи не бе обявен новият кабинет на Сърбия заради разногласия на ДОС и социалистите в парламента . 
Притискат ООН да даде независимост на Косово 
Лондон . 
Международната общност трябва да обсъди сериозно възможността населената главно с албанци бивша сръбска провинция Косово да получи " условна независимост " , се казва в доклад на ръководена от шведския премиер Горан Першон комисия . 
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт . 
Докладът , цитиран от в. " Гардиън " , ще бъде предаден на генералния секретар на ООН Кофи_Анан . 
Международната общност трябва да гарантира сигурността на новата държава , да наблюдава зачитането на човешките права на живеещите в нея сърби и да съдейства за интегрирането й в Пакта за стабилност на Балканите , се предлага в документа . 
Авторите му смятат , че великите държави трябва да признаят , че резолюция 1244 на ООН , с която бе прекратена войната в Косово , няма стойност в дългосрочен план . 
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. ) 
В друг анализ , изготвен от авторитетната " Международна кризисна група " , се посочва , че отстраняването на бившия югославски президент Милошевич изправя света пред задачата да ускори решаването на косовския проблем . 
Но същевременно в анализа се предупреждава , че Западът не трябва да поставя в трудно положение новия лидер в Белград Кощуница , който настоява за укрепване на връзките между Сърбия и Косово . 
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС 
Необразованата и слабо подготвена работна ръка на страните кандидатки може да забави преговорите им за присъединяване 
Брюксел . 
Недоброто образование и слабата професионална подготовка на работната ръка в страните - кандидатки за ЕС , може да се отрази отрицателно на преговорите им за присъединяване . 
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия . 
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки . 
Същевременно германският канцлер Герхард_Шрьодер посочи , че Евросъюзът може да приеме нови членки от края на 2002 г. , ако приключи успешно реформата на евроинституциите по_време_на срещата на върха в Ница в края на годината , предаде Ройтерс . 
Еврокомисарят по разширяването Гюнтер_Ферхойген от своя страна потвърди , че до края на 2002 г. ЕС ще бъде готова да приеме нови членове . 
Ферхойген се срещна с фермери при посещението си в Полша в неделя . 
Той ги увери , че ще могат да разчитат на субсидиите на Евросъюза , но след_като полското селско стопанство осъществи необходимите реформи и се модернизира в_съответствие_с европейските стандарти . 
Вторият човек в ХДС подаде оставка 
Берлин . 
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА . 
Според Ройтерс вторият човек в ХДС бил често критикуван от съпартийци заради недостатъчната си работа по вдигането на престижа на партията след скандала с черните каси , в които основна фигура бе бившият канцлер ХелмутКол . 
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел . 
Шефът на Евробанката влияе зле на еврото 
Слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на нашите икономики в_сравнение_с този на Съединените щати . 
Много са причините за тази липса на доверие : илюзията , че монетарната политика може да се направлява демократично , така_че от 1 януари следващата година Гърция да има същата тежест като Германия при определянето на европейските лихвени проценти ; неяснотата на Договора от Маастрихт относно отговорностите за обменния курс , така_че всички , от канцлера Герхард_Шрьодер до министъра на труда и социалните грижи Чезаре Салви , се чувстват оторизирани да изразяват собственото си мнение ; очевидните трудности за комуникация на холандския банкер Вим_Дуизенберг . 
Че той не е подходящият човек , който да ръководи Европейската централна банка в първите й стъпки беше ясно още от самото начало : задачата на управителя на Холандската централна банка , каквато беше предишната му длъжност , се състоеше в това да копира стъпка по стъпка всяко решение на Бундесбанк , а това наистина не е най-добрата школа за научаване как да се спечели доверието на пазарите . 
И все пак неубедителността на председателя на ЕЦБ и неговите колеги е само една от причините за слабото доверие на пазарите . 
Колкото повече наближава срещата на високо равнище в Ница на 8-9 декември , която ще утвърди новите европейски договори , толкова по-ясно става , че континентът е изправен пред завой . 
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза . 
Еврото страда и от тази несигурност . 
Бивш германски канцлер поставя България извън Европа 
Франкфурт . 
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент 
, пише в книгата си " Себеутвърждаването на Европа " бившият германски канцлер Хелмут_Шмидт . 
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би_Би_Си . 
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС . 
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих . 
Мощната швейцарска банка UBS_AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари . 
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система . 
Правилата ще се отнасят за частните банки , където банкерите често са склонни да правят компромиси с богати хора , които не удостоверяват произхода на средствата си . 
В подготовка на системата участва и " Трансперънси_интернешънъл " . 
Берлин освобождава от казарма женените мъже . 
Това обяви вчера говорителката на германското Министерство на отбраната , предаде ДПА . 
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки . 
Според говорителката става дума за около 1500 мъже годишно . 
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба . 
Виктор_Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма 
В средата на миналата седмица правоохранителните органи на Германия арестуваха в Хановер народния депутат на Украйна и бивш президент на печално известната Градобанк Виктор_Жердицкий . 
Откровено казано , Виктор_Устинович от няколко години живееше под дамоклевия меч на правосъдието . 
Независимо че през последните две години бившият шеф на Градобанк доста скромно и без излишна показност се трудеше в сградата на парламента , мнозина помнят , че още преди три години му беше предречено съвсем недепутатско бъдеще . 
Тогава се развихри огромен скандал около т.нар. дело за немските остарбайтери . 
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия . 
През 1993-1994 г. в Украйна беше създаден специален фонд - " Взаимно разбиране и помирение " , чрез който трябваше да бъдат изплащани компенсации в продължение на няколко години . 
Трябва да отбележим , че тази банка , начело с Виктор_Жердицкий , се считаше за най-динамично развиващата се . 
Името й стоеше редом с преуспяващите по това време Inko и " Вiдродження " . 
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението . 
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа . 
Дори по това време размахът на дейността и разкоша , към който преуспяващите финансисти успяха да привикнат във времето на " първичното натрупване на капитала " , поразяваха незрелите умове на представителите на зараждащата се икономическа журналистика . 
Достатъчно е да споменем , че по онова време Виктор_Жердицкий даде кратко тв интервю на автора на тези редове на фона на разкошните старинни книги , поразяващото великолепие на антиквариата и скъпи картини от колекцията на Градобанк . 
И препоръча всичко да се снима в близък план ... 
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах . 
И както гигантският кораб повлича със себе_си в морската бездна своите пасажери , така_и парите , предназначени за остарбайтерите , станаха жертва на финансовите проблеми на Градобанк . 
Към 1 януари 1997 г. тя беше изплатила 66 млн. DM и задлъжня към съотечествениците ни - жертви на нацизма , с над 85 млн. DM . 
Те така_и не дочакаха тези пари . 
Виктор_Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна . 
Беше решено , че вместо Градобанк парите ще бъдат изплатени от банка " Украйна " . 
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации . 
Делото " Жердицкий " някак незабележимо се сведе до нула . 
А след това Виктор_Жердицкий се оказа в списъка на избраните депутати още на първия тур в едномандатните райони от Закарпатския регион . 
Лично за мен е неразбираемо как закарпатци са повярвали на банкера , пожелал да се премести от затворническите нарове в парламента . 
Дали са го взели за дисидент , дали Жердицкий е помогнал с нещо на окръга , което не е изключено да е станало с немските пари . 
И без излишна помпозност , присъща му във времената на разцвет на Градобанк , Виктор_Устинович влезе във фракцията на " партията на властта " НДП , а по-късно се отличи и на ниво партийно строителство - в новосъздадената партия " Събор " . 
Сега Германия обвинява Виктор_Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма . 
И тук се разбра , че и в украинската Генерална прокуратура помнят много добре остарбайтерските " подвизи " на Виктор_Жердицкий . 
Оказа се , че и в Украйна срещу него има възбудено наказателно дело за разхищение на парични средства в особено големи размери . 
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия . 
Става въпрос за ограбена от Виктор_Жердицкий валута в особено големи размери от Градобанк , която чрез фиктивни документи е била преведена на сметки на неговата собствена офшорна компания " Центурион " , регистрирана в Хонконг 
, заяви Николай_Обиход . 
Затова миналия петък генералният прокурор на Украйна Михаил Потебенко изпрати във Върховната Рада ( парламента на Украйна ) искане депутатите да дадат разрешение за ареста на Жердицкий и привличането му към наказателна отговорност . 
Вече се търсят паралели на делото " Жердицкий " с аферата " Лазаренко " , отчитайки наистина , че мащабът на престъпленията на банкера е доста по-малък от този на експремиера . 
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити . 
Между другото преди време Жердицкий беше един от малкото въздържали се при гласуването на съгласие за привличане към отговорност на Павел_Лазаренко . 
Според другата версия Жердицкий много добре е знаел какво му готвят в Германия , но познавайки положението в украинските затвори , е пресметнал , че условията в Германия са значително по-комфортни . 
Навярно в този смисъл е претеглил мащабите на награбеното от него и от панамския американец Лазаренко и се е надявал на не прекалено строго наказание в Германия . 
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло . 
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това . 
В полза на тази версия говори фактът , че арестуваният депутат като украински гражданин още не се е обръщал за помощ към украинския консулски отдел . 
Може_би мечтае да стане невъзвращенец ? 
Каквото и да става , много наши сънародници остарбайтери - възрастни и болни хора никога няма да получат парите си . 
За голямо съжаление тях вече ги няма ... 
В Киев правят " черни " списъци на длъжниците 
В цивилизования свят човек през целия си живот пази " светая светих " на своята репутация - своето кредитно досие . 
Защото знае , че ако наруши правилата на деловото партньорство , може да подведе не само себе_си , но и своите деца и внуци . 
Смеем да предположим , че в най-близко време тези абсолютно нормални принципи ще станат правило и в Украйна . 
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката . 
Работата е в това , че наличието на сметка в дадена банка позволява донякъде ( разбира се , сметките могат да са няколко и в различни финансови институции ) да се оценят финансовите възможности на кандидата за кредит . 
А да дойдеш от улицата и да вземеш назаем , макар и малка по банковите критерии , сума - е практически невъзможно . 
Ние не ви познаваме , не сме сигурни във вас , не знаем какво можем да очакваме от вас 
- така приблизително банкерите обясняват своето " недружелюбие " към непознатия клиент . 
Финансистите отдавна говорят за създаването на глобална база данни , за_да може само с няколко натискания на клавишите на компютъра да се получи информация за потенциалния кредитополучател , неговата платежоспособност и нивото на финансовата му дисциплина . 
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност . 
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след_като с това се захваща Националната банка на Украйна . 
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите . 
Тя ще бъде създадена със съвместните усилия на Националната банка , Асоциацията на украинските банки и самите банкери . 
" Черните списъци " ще имат и морална функция - да стимулират длъжника да не мами кредитора си . 
Може да се прогнозира , че доста перспективен бизнес ще бъде превозът на товари по украинската част на Дунав . 
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари . 
Урагани и бури опустошиха Европа 
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания . 
Вследствие_на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени . 
Увеличиха двойно такса смет в София 
По 4 лв. на всеки 1000 лв. от данъчната оценка на жилищата си ще плащат столичани за сметта си през 2001 г. . 
След дълго обсъждане общинските съветници приеха вчера двойно увеличаване на такса смет . 
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци . 
НИС да подаде оставката на Агов 
Асен_Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък . 
Това обяви Димитър_Абаджиев , без да бъде питан . 
Освен секретар по външната политика на СДС и заместник на Костов по партийна линия напоследък Абаджиев се изявява и като щатен тълкувател на думи и постъпки на сини лидери от_името_на НИС . 
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление . 
Както направи с Бисеров и Цонев . 
Иначе пактът може да ни изхвърли зад борда . 
Ван_Дам снима по 9 часа на ден 
Въпреки натоварения си работен график актьорът намери време за благотворителна вечеря в Дюселдорф 
Жан-Клод_ван_Дам работи почти денонощно . 
Това разкри Дона Дойчева , пресаташе на кинокомпанията " Ню_Имидж " . 
Мускулестият белгиец , който е у нас от две седмици за снимките на филма " Божа заповед " , се подвизава на снимачната площадка по осем-девет часа дневно , което , съчетано с двучасови фитнестренировки и разучаване на репликите с асистентката Кати , запълва тежкия му работен ден . 
Въпреки това Ван_Дам успя да отдели два дни и в събота отлетя за Германия , придружен от представители на " Ню_Имидж " . 
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят . 
На събитието , организирано от г-жа Яра Ага Хан и немска фондация , присъстваха известни американски джазмени и актьори като Кристоф_Ламбер и Долф Лундгрен . 
Приходите от шоуто възлизат на 2,5 млн. германски марки . 
В неделя избраните гости бяха събрани на закуска от инициаторката на акцията . 
Същия ден Жан-Клод_ванДам се върна в България , за_да продължи работата си по филма . 
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София . 
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню_Имидж " на басейн " Славия " . 
Показват " Писмо до Америка " днес в FX_Cinema . 
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито . 
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната . 
Актриси ядат бой на уроци по кунг-фу 
Камерън_Диас , Дрю_Баримор и Луси Лиу били целите насинени , натъртени и охлузени , след_като тренирали бойните сцени за широкоекранната версия на телевизионния хит от 70-те г. " Ангелите на Чарли " . 
Пред медиите те доверили , че когато тренирали за екшън сцените , всяка вечер се прибирали като бити - с цицини и рани по цялото тяло . 
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана 
, казва Камерън_Диас . 
Тя добавя , че на снимачната площадка и трите се вдетинявали и много се забавлявали . 
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци 
, признава звездата от " Ах , тази Мери " . 
" Спайс_гърлс " пак са на върха 
Момичетата от " Спайс_гърлс " отново са номер едно във Великобритания , предаде АП . 
Двата им нови сингъла Holler и Let_Love_Lead_The_Way са продадени в тираж , по-висок от 140_000 екземпляра . 
Така спайските станаха първата женска група , която е имала девет хита , достигнали върха на британската класация за сингли . 
Досега само Елвис_Пресли , " Бийтълс " , Клиф_Ричард и Мадона са имали повече парчета , заемали номер 1 на Острова . 
Гениите свирят със затворени очи 
БНТ е подготвила филм за юбилейните чествания на прочутия ни цигулар Минчо_Минчев 
През 1959 г. се оказах в журито , което присъди първата награда от богатата колекция на тогава невръстния и по къси панталонки Минчо_Минчев . 
Чух го как се разсвирва в коридора и се впечатлих от неговата невероятна самовзискателност . 
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах . 
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота . 
Спомням си , че още тогава Панчо_Владигеров оцени 14-годишния цигулар . 
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше . 
Неслучайно Минчо често изпълняваше Владигерови творби . 
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо_Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен . 
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман . 
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва . 
Години след това подкрепи инициативите на младия артдиректор на музикален фестивал " Варненско лято " , който придоби международна известност . 
Г-н Нийман несъмнено зарази Минчев със синдрома на педагозите . 
Виртуозът винаги аплодира успехите на възпитаниците си много по-силно , отколкото надава ухо за хвалбите по свой адрес . 
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие . 
Той притежава рядката дарба да вдъхновява участниците във фестивали и конкурси и да убеждава богатите да отворят портфейлите си за спонсорство . 
Неслучайно Анелия Дошева и нейната продуцентска къща " Едита " финансираха документалния филм " Соло Минчо_Минчев " , компактдиска " Минчо_Минчев и " Софийски солисти " - Й. С. Бах " и организира впечатляващото национално турне на Минчев и " Софийски солисти " под диригентството на Пламен_Джуров . 
Събраните пари от продажбата на билетите са за допълнително обучение на възпитаника на музикалното училище в Плевен Цветомир_Цанков . 
Минчо_Минчев е роден на 17 септември 1950 г. в Габрово . 
Първата си цигулка получава едва двегодишен . 
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат . 
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " . 
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г. . 
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " . 
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен . 
През 1987/1988 г. Минчев дава старт на майсторските класове , като учениците за първия участници са събрани чрез " Всяка неделя " на Кеворк_Кеворкян , а заниманията протичат в родното Габрово . 
През 1990 г. е избран за професор във Висшето училище за музика " Фолкванг " в Есен и оттогава българинът се радва на огромно уважение от колеги и студенти . 
Вероятно той е спечелил в Есен със славянската си непосредственост и космополитната си организираност . 
Тази година Минчев стана художествен ръководител на фестивала " Емил_Чакъров " в Бургас , приятелски и колегиален жест към рано напусналия ни изключителен диригент , с когото го свързват спомени още от юношеските години . 
Минчо свири в Младежкия оркестър и прави през 1977 г. запис със " Симфониета " под палката на Емил_Чакъров . 
Не вярвам , че Минчо ще се откаже на 55 години от активното свирене . 
Да не прозвучи парадоксално , но именно след поредицата юбилейни концерти , след оглушаващия прием в зала " България " от страна на публиката съм абсолютно убеден , че той навлиза в нов етап на своето творческо битие . 
Той е творец в полет нагоре . 
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ... 
Неслучайно на 11 и 12 декември БНТ ще покаже две специални предавания за юбилейните чествания на Минчо_Минчев , който прославя България по света и вдъхва надежда , че с личности като него нашето изкуство ще преодолее всички кризи . 
Той постига хармония между дружелюбността към добрите хора и деликатната студенина към фалшивите приятели и почитатели . 
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му . 
Само наблюдавайте как фино гали струните с лъка , как свири със затворени очи , сякаш е навлязъл някъде дълбоко , в самата душа на музиката . 
Канадецът Брайън Адамс зарадва своите почитатели в Румъния . 
Завчера в столицата Букурещ той пя пред повече от 5000 души . 
Музикантът представи новия си албум Best_Of_Me . 
Лента с Киара Мастрояни се върти днес премиерно в столичното кино " Люмиер " . 
Филмът на режисьора Ален Берберян се нарича " Шестата жертва " . 
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера . 
Призовете се присъждат в 13 категории . 
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " . 
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители . 
Продукцията вече бе отличена с Голямата награда на 24-ия кинофестивал в Монреал . 
Оскарите ще се връчват през март 2001 г. . 
Балкански магове се събраха в София 
Българският илюзионист Иво обра овациите на публиката , като напъха сабя в главата си по време на втория балкански магичен фестивал . 
Във фестивала участваха 30 представители от всички балкански страни . 
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания . 
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол . 
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии . 
Неизвестни писма рушат мита за Оскар_Уайлд 
Писателят бил любящ баща и съпруг 
Публично Оскар_Уайлд се хвалеше , че няма нищо за деклариране освен своя гений . 
Непубликувани досега писма обаче разкриват , че той е бил предан баща , любящ съпруг и сантиментален почитател на животните . 
Неговият внук Мерлин Холънд открива 300 изгубени писма , които обхващат период от детството на писателя в Ирландия през 60-те години на XIX век до неговия позор , банкрут и заточаването му в затвора " Рийдинг " . 
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения . 
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му . 
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка . 
В тях Уайлд изливал истинските си чувства в моменти на несигурност и уплаха . 
Той истински е обичал жена си и е искал деца . 
В едно писмо до балдъзата си Нели Лойд , писано след раждането на първия му син Сирил през 1885 г. , той дава воля на своите емоции без предполагаемото и очаквано фамилиарничене . 
В него се казва : 
Моя малка скъпа Нели . 
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка . 
Детето - едно прекрасно момче ! - бе родено , докато тя бе под упойка с хлороформ , а когато бебето подаде глава , тя абсолютно отказа да повярва , че въпреки всичко е успяла да го роди ! 
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре . 
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба . 
Сигурен съм , че ще успееш . 
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню_Йорк . 
Епистоларната проза дава и бегла представа и за стила на 11-годишния Уайлд . 
На друг лист той разказва за кралското училище " Портора " в Енискилен , за_да благодари на своята " скъпа мама " за изпратен му колет . 
И допълва : 
В четвъртък ходихме до ужасната регата . 
Беше доста забавно . 
Хомосексуалните забежки на Уайлд започват малко след_като Констанс ражда второто им дете . 
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж . 
В писмо от края на 1888 г. той пише на Рос : 
Мой скъпи Роби . 
Котенцето е много мило . 
Не изглежда бяло ... 
Но тъй_като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " . 
И продължава : 
Надявам се , че се забавляваш в Кеймбридж . 
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам . 
Възраждат библиотеката в Александрия 
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП . 
" Искаме да върнем великото име и функции на Александрия " , твърди историкът Мустафа_ал_Абади , чийто лекции от 1972 г. всъщност раждат идеята да се реконструира александрийската библиотека . 
Изминават 10 години , похарчени са 200 млн. долара . 
Новата библиотека ще бъде официално открита през пролетта на 2001 г. . 
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години . 
Новите разходи са предимно за персонал и книги . 
Сградата се разпростира върху 40_130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум . 
Същинската част на библиотеката обхваща 7 разгърнати нива за четене , аудиовизуални кътове , стаи за дискусии . 
Шефовете на библиотеката се надяват да съберат 4 млн. книги , включително компютърни и мултимедийни издания . 
Изложба в Ню_Йорк проследява мечтата за съвършен свят 
Изглежда , хората винаги са копнели за прекрасния свят . 
От християнските представи за небесата до комунистическите мечти за работническия рай човечеството все бленува за по-добро място и се страхува от лошото . 
Новата изложба в обществената библиотека в Ню_Йорк " Утопия - търсенето на идеалното общество в западния свят " изследва миналите и настоящите визии на тази тема . 
" Ние се опитахме да разкрием , че мечтата за перфектното общество е съществена част от човешкия опит от най-ранните векове до наши дни " , споделя Холънд_Гос , куратор на експозицията . 
Показани са 550 творби - от средновековни ръкописи до оригинални плакати от Уудсток , част от тях са притежание на чужди библиотеки . 
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая . 
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г. . 
Изключително ценно е и едно от най-ранните издания на " Утопия " на Томас_Мор от 1516 г. . 
Книгата е отворена точно на страницата , която показва измислената от него островна азбука , напомняща много на гръцката . 
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г. . 
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " . 
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами . 
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската . 
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас_Джеферсън , преписано на ръка . 
Доказано е , че френската революция е толкова утопична , че реформира не само правителството , но и календара и мерките . 
Тези радикални промени се популяризират чрез дидактични плакати . 
В обществената библиотека в Ню_Йорк могат да се видят и точно тези постери от 1800 г. , които илюстрират новата метрична система и 10-дневната седмица . 
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям_Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век . 
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили . 
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите . 
В края на изложбата на всеки посетител се предлагат слушалки , за_да чуе речта на Мартин_Лутър_Кинг-джуниър " Имам една мечта " и песни за утопията като Peace_Train и Imagine . 
Театър " Мерилин_Монро " отново отваря врати 
На 27 октомври обновеният театър " Мерилин_Монро " отново отваря вратите си за публиката . 
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид_Ли_Страсбърг . 
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г. . 
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени . 
Съществува идея театърът на известния булевард " Санта_Моника " да бъде обявен за историческа забележителност . 
Израел_Ли_Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г. . 
През школата му са минали легендарни актьори като Пол_Нюман , Дъстин_Хофман , Ал_Пачино , Робърт_де_Ниро , Джейн_Фонда , Джеймс_Дийн , Джак_Никълсън , Марлон_Брандо , Сали_Фийлд и Стив_Маккуин . 
Синът на Ли_Страсбърг обясни , че баща му е избрал името на театъра , след_като помолил студентите си в Лос_Анжелос да направят своите предложения . 
Най-често се споменавало името на Мерилин_Монро , така_че учителят избрал него . 
Небесното тяло се намира между Уран и Плутон 
Астрономи откриха неизвестно досега тяло , наподобяващо планета , което орбитира около Слънцето , предаде Прес_асосиейшън . 
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон . 
Космическият обект е четири пъти по-малък от Плутон и бе открит от венецуелска обсерватория . 
Обектът е наречен 2000_ЕВ_173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон . 
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра . 
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра . 
Според астрономите тялото ЕВ_173 обикаля около Слънцето повече от четири милиарда години и материалът , от който е изградено , датира от времето , когато се е образувала Слънчевата система . 
Учените се надяват да открият на повърхността му следи от замръзнала вода , но засега данни за това няма . 
Кола се движи с въздух 
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед_прес . 
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото . 
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат . 
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто_Африка_експо_2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка . 
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година . 
Очаква се цената му да е около 6700 лири стерлинги . 
Новото превозно средство прилича на минибус . 
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай_Нигър . 
Палеонтолози откриха напълно запазен заден крак на динозавър , живял преди 130 млн. години , предадоха световните агенции . 
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus_sirindhornae . 
Новата находка е намерена на 430 километра югоизточно от Банкок . 
Тайната на женската интуиция е разплетена 
Австралийският учен Алън_Пийс разкри тайната на женската интуиция , твърди ИТАР-ТАСС . 
На научна конференция , която се провежда в Лондон , Алън_Пийс предизвикал истинска сензация с откритието , че в процеса на един разговор жените могат да извличат много повече информация от мъжете . 
Именно в това се крие тайната на женската интуиция . 
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за_да обсъди финансовото състояние на компанията . 
Това съобщиха пред " Стандарт " източници от управата на железниците вчера . 
Ако не се подобрят условията на труд и не започне редовно изплащане на заплатите , ще обявим стачка на 1 ноември , заплашиха от синдикатите в компанията миналата седмица на среща със зам.-министъра на транспорта Любомил_Иванов . 
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта . 
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ . 
Не завиждам на армията , след_като ни закрият 
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан_Димитров 
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ? 
- Да . 
През юли тази година Народното събрание прие Закон за преобразуване на Строителните войски . 
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие . 
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът . 
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта . 
Ние сме нужни и на икономиката , и на отбраната на страната . 
- Помните ли думите на полковник Иванов , който преподаваше във Военната академия ? 
- Мисля , че е прав . 
Те работиха там , където човешки крак трудно може да стъпи . 
В условия , в които не се издържа . 
Те се трудиха на обекти , където не може да заставиш цивилен да работи . 
- Какво ще стане с войниците , които военните окръжия изпращат в Транспортните войски ? 
След това всички новобранци започват да влизат в редовете на Българската армия . 
Не завиждам на колегите , след_като ни закрият . 
- Защо ? 
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас . 
Сега той ще отиде в редовната армия . 
Да погледнем само набор 1982 г. - първата смяна . 
Това са 354 младежи . 
Толкова са и следствените от този набор . 
Не е по-добро положението със здравословния им статус . 
Един страда от епилепсия и припадъци . 
Двама са с нощно напикаване , двама бяха с доказан хомосексуализъм . 
- А какво представлява целият контингент на войските на Министерството на транспорта ? 
- В него има 2124 наборни военнослужещи . 
80 на сто са неграмотните , 7 % са осъжданите и лежалите в затвора . 
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички . 
За голяма част не съществуват морални задръжки . 
Ние правим всичко възможно , за_да ги опознаем по-добре и да ги мотивираме за достойна служба . 
- Има ли много бедни момчета при вас ? 
А сираци ? 
- Да . 
Трагедията е голяма . 
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак . 
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата . 
На други за първи път им се случва да се хранят по три пъти на ден . 
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ... 
- Имаме програма за ограмотяване . 
Наемаме учители на граждански договор , за_да ги научат на четмо и писмо . 
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа . 
Даваме им хляб в ръцете . 
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след_като отслужат , да не бъдат връщани . 
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ? 
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия . 
Близо 120 наши офицери и сержанти вече служат в нейните поделения . 
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри . 
Другите , които искат , ще останат като цивилни в бъдещото държавно предприятие . 
Място ще има за всички . 
Никого няма да оставим на улицата . 
- Какво успяха да свършат войските ви за деветте месеца на 2000 г. ? 
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54_088 хил. лева . 
Очакваната печалба е 725 хил. лева . 
По-големите ни обекти от капиталното строителство за годината са трошачно-сортировъчната инсталация край Карлуково , автомагистрала " Хемус " в района на Ябланица , разширение на ГКПП " Дунав-мост " . 
До края на годината ни предстои да положим общо 16_667 метра железен път на обектите София - Волуяк , Хасково - Димитровград , Долно Камарци - Мирово и Павликени - Лесичери . 
Делото " Акрам " влиза в съда до седмица 
Смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов ще затрудни процеса , смята врачанският окръжен прокурор Светозар Лозанов 
- Господин Лозанов , Специализираната следствена служба изпрати на прокуратурата във Враца материалите по делото " Акрам " с мнение за предаване на съд . 
Докъде стигна работата по случая ? 
- До края на седмицата делото и обвинителният акт ще бъдат внесени в съда . 
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса . 
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми . 
Предполагам , че защитната им теза ще бъде насочена към бягство от умисъла за измамата с цел да прикрият извършените измамни действия като гражданско-правни отношения . 
- Има ли причини и сега процесът за най-голямата банкова афера у нас да не се гледа ? 
- Докато се даде ход на делото , всичко може да се случи . 
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности . 
- Наблюдавате делото " Акрам " . 
Какви са впечатленията ви ? 
- За първи път се сблъсквам с него . 
Забелязвам изключителната слабост на банковата система по_отношение_на кредитирането . 
През 1993 г. нямаше изградена добра банкова политика и това доведе до злоупотреби . 
- Възможно ли е това престъпление да се повтори при сегашните условия ? 
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно . 
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции . 
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП . 
Има ли доказателства за това ? 
- Няма материали , показващи , че парите са отишли в някоя политическа организация . 
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) . 
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък . 
Какво е вашето мнение ? 
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото . 
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности . 
Но тази позиции не са свързани с доказателствения материал по делото и с изяснената фактическа обстановка . 
- Как съдебната система може да отговори адекватно на това престъпление ? 
- Като спазва законите . 
Обвинението е за документна измама в особено големи размери и представляваща особено тежък случай . 
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ? 
- Не мога да кажа , че е тромава . 
Все_пак става въпрос за дело от 32 тома , с изключителна фактическа сложност и голям брой обвиняеми лица и свидетели . 
Някои от обвиняемите не можеха да бъдат открити , за_да се извършат срещу тях необходимите процесуално-следствени действия . 
А и не смятам , че такова дело може да бъде свършено в кратки срокове . 
- За какво ще пледира обвинението ? 
Принципът е да се изпълнят целите на наказанието . 
Косово и България са религиозните полюси на Балканите 
Не е редно да давате голяма власт на Дирекцията по вероизповеданията . 
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ 
- Госпожо Лорд , какво представлява вашата институция ? 
- Комисията по сигурност и сътрудничество в Европа , която представлявам , е създадена , за_да следи как страните членки на ЕС изпълняват ангажиментите си в рамките на Организацията за сигурност и сътрудничество в Европа ( ОССЕ ) в областта на гражданските свободи . 
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия . 
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия . 
- Следователно вие влияете върху политиката и на Държавния департамент към тези страни при нарушаване на религиозните свободи ? 
- Не е точно така . 
Така_че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса . 
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н. . 
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ? 
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява . 
Вашият проектозакон в тази област дава доста голяма власт на държавата в лицето на Дирекцията по вероизповеданията , а и на местните управи . 
Разговарях с ръководителя на дирекцията Любомир_Младенов . 
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек . 
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон . 
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници . 
Държавата е длъжна да гарантира равнопоставеност на религиите , както го изискват международните документи . 
Това важи и за новите култове . 
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми . 
- Основателите на днешните САЩ са известни като " отците - пилигрими " , преплували океана , за_да осигурят свобода на вярата си . 
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ? 
- И в САЩ свободата на съвестта и равенството между вероизповеданията не е изначална даденост . 
Отначало в някои британски колонии , превърнали се след обявяването на независимостта в отделни щати , е имало държавна религия , например в Масачузетс . 
Съгласно нея гражданите на Съединените щати са абсолютно свободни да изповядват каквато си искат религия или да не изповядват никаква . 
И държавата няма право да отдава предпочитания на една или друга вяра . 
Всички са абсолютно равнопоставени пред закона . 
- Как се регистрират вероизповеданията в САЩ ? 
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н. . 
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати . 
Таксата за това е символична - 30-40 долара . 
- Все_пак никакъв контрол ли не се осъществя върху някои от новите култове , зад които понякога се крият престъпници или психично болни хора ? 
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие . 
Без частта , засягаща религиозното съдържание на тези слова . 
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда . 
Обществената опасност на даден култ трябва преди всичко да се докаже . 
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат . 
Освен_ако не става въпрос за федерално престъпление . 
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като_че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България . 
Плащат ли данъци църквите в САЩ ? 
- Всяко вероизповедание има право да владее и да се разпорежда с дадена собственост . 
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението . 
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание . 
Но независимо че не са длъжни , повечето от религиозните общности подават данъчни декларации . 
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация . 
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът . 
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ? 
- О , теорията на д-р Хънтингтън е доста спорна . 
Тя предизвика дебати и у нас , в Щатите . 
Но , за_да не се превърне все_пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията . 
Не се смятам за специалист по отношенията между исляма и християнството . 
Но от това , което съм наблюдавала , смея да кажа , че съществуват два полюса . 
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна . 
Но в някои страни просто няма проблеми . 
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ? 
- Определено , да . 
Наистина аз бях тук само два дни , но впечатленията ми са , че мюсюлманите в страната ви са свободни да изповядват религията си . 
Въпреки_че живеят в една преобладаващо християнска страна . 
Страшни са не боговете , а жреците им 
И по-точно - проблемът с новите религиозни култове , които се утвърдиха сред обществото с не съвсем правилното название секти . 
Знаменателен е във всеки случай фактът , че проектозаконът за вероизповеданията е един от малкото , за който СДС и БСП постигнаха консенсус . 
Нищо чудно - след вдигналите оръжие срещу властите поклонници на " Клона Давидов " във форт Уейко , Тексас , след масовото ритуално самоубийство на привържениците на " Храма на слънцето " в Швейцария , след арестите в Аржентина на " Децата на любовта " българинът , който по принцип е консервативен , особено в областта на духовното , посреща с подозрение всяко друго поднасяне на Божието слово . 
За него дори сънародниците му католици и особено протестанти все още са " по-чужди " от турците - мюсюлмани . 
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави . 
Първо , защото не може да се равнопоставят БПЦ и , да речем , обществото на " Кришна съзнание " . 
Става дума не само за традиция и национална идентичност , а просто за броя на привържениците . 
И второ , всички новопоявили се култове разчитат на невинаги ясни , но във всеки случай могъщи спонсори отвън . 
Докато БПЦ разчита само на себе_си . 
И трето - често пъти зад проповедите за небесно спасение се крият съвсем земни пороци . 
Голяма пасмина са служителите ти , Господи ! 
, се провиква добрият войник Швейк . 
И както винаги е прав - опасни са не боговете , а техните жреци . 
Затова държавата си е в правото да ги държи под око . 
СИВ ни остави тежко наследство 
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен . 
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност 
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ . 
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия . 
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех . 
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености . 
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика . 
България получаваше енергоносители и суровини от СИВ на цени , далеч под световните . 
След преработка те се изнасяха срещу валута . 
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР . 
Това предопредели , от една страна , създаването на фирмената структура на външнотърговските дружества , които да заличават следите при покупката на ембарговите технологии и да осигуряват тяхното прехвърляне . 
От друга , осигури подготовката на хора , които разбират от бизнес , знаят чужди езици и познават високите технологии . 
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " . 
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад . 
Те именно създадоха първите частни банки след 1989 г. . 
България все още се измъква от този фундаментален проблем на " строителството на капитализма " . 
Защото едва днес се формират новите структури , свързани с истинската пазарна икономика . 
Но това са субективните фактори . 
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес . 
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години . 
Това става за 10-15 години , а може_би и повече . 
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г. . 
Такъв е примерът и с Чили , Южна Корея и др. . 
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството . 
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище . 
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България . 
От друга страна , е семейното предприемачество . 
Неговата роля е поддържаща . 
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора . 
Сумата от тези два елемента дава конкурентността на българската икономика . 
Тя не е подвластна на правителствената политика , на макроикономически рамки и дори на външни влияния . 
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н. . 
Тоест икономиката ни не зависи от никакви шокове . 
Няма сценарий , дори при нова война на Балканите , от който България да губи . 
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск . 
Всяка популистка политика , която отговори на въжделенията на редовите избиратели или на губещите фирми , които естествено искат всевъзможни преференции и митнически защити , ще бъде за сметка на " локомотива " на днешното ни стопанство - печелившите фирми . 
Изобщо на темата мита се спекулира много . 
Да вземем например преработващата промишленост . 
В момента тя работи с 90 % вносни суровини . 
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество . 
Казано образно , от притежаването на една крава и парче земя зависят прехраната на бабата и внучетата , виното и ракията на дядото и зетя и зимнината на цялото семейство . 
Но това не решава генералните проблеми на икономиката . 
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени . 
Така_че в случая конкурентоспособността на нашите консерви или вина не опира до митническите бариери и квотите на ЕС . 
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта . 
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там . 
Но като говорим за конкуренция , става дума преди всичко за изискванията на пазара . 
Ние имаме неизпълнени квоти за износ в ЕС поради проблеми с достигането на така нареченото дъно на пазара . 
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар . 
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н. . 
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване . 
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни . 
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си . 
От друга страна , самите преговори просто психологически блокират нагласите на преговарящите правителства да търсят алтернативи . 
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен . 
Структурата на износа ни е все още доста непостоянна . 
Няма натрупвания , които да посочат тенденциите . 
Но важното е да се продължи по пътя на тези наши фирми , които вече са успели да пробият на световните пазари с качество и ниска себестойност . 
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност 
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги_Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " . 
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели . 
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика . 
Неговата отразена светлина предполага както клетви за вярност към духа на европейската интеграция , така_и готовност за еднозначно следване на практиката , присъща на просъветската носталгия . 
Партизирането на този дебат има конюнктурно значение за опозицията . 
За пореден път тя ще се опита да " сърфира " , улавяйки вълната на конкретния проблем , за_да удължи присъствието си в публичното пространство . 
Но въпросът за евроскептицизма е много сериозен , особено в контекста на устойчивия негативен тренд на единната европейска валута . 
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз . 
В българските условия проблем все още са свръхочакванията , свързани за България с присъединяването към Европейския съюз . 
Може_би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм . 
Той може_би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации . 
Пактът за стабилност в Югоизточна Европа трябва да придобие нова архитектура и нова насоченост след политическите промени в Съюзна република Югославия . 
Новата , динамична насоченост на този международен договор трябва да разпознава своя приоритет не само в изграждането на стабилност , но и в реализирането на предпоставки за ускорение на развитието на страните от региона . 
Постигането на тази промяна в приоритетите е въпрос отново на ясно и еднозначно изразяване на националните интереси и проектирането им в едно споделено пространство за диалог . 
Клио си спомня 
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет . 
След провала на Втората българска легия и разгрома на четата на Хаджи_Димитър и Стефан_Караджа сред българската емиграция настъпва разделение по въпросите за по-нататъшния път на освободително движение . 
Част от нея начело с Любен_Каравелов и Васил_Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства . 
Без съгласието на Тайния централен български комитет Васил_Левски прави своите първи две обиколки в България и след завръщането си убеждава окончателно и Любен_Каравелов във необходимостта от нова тактика за освобождението на България . 
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен_Каравелов . 
Негови членове са Васил_Левски , Панайот_Хитов и Кириак_Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър_Ценович . 
През 1517 г. започва Реформацията . 
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен . 
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света . 
Особено голямо възмущение предизвиква продажбата на индулгенции ( документи за опрощаване на греховете ) , което по принцип противоречи на християнските канони . 
Един немски свещеник , Мартин_Лютер , дълбоко разочарован след посещението си в Рим от нравите на ватиканския клир и лично на папа Лъв X , се обявява открито против търговията с индулгенции . 
Той демонстративно окача листа със своите 95 тезиса по този въпрос на вратите на катедралата във Винетберг . 
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията . 
Кметството е безсилно пред бракониерите 
В началото на лятото Дирекцията по национален строителен контрол провери 168 цеха . 
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата . 
Краят на дървената война не се вижда . 
Ще я има , докато не се изсече напълно гората . 
Бракониерството е лесен начин да се докарват добри доходи . 
Вече се посяга на крайградските паркове , няма да пожалят и резерватите . 
Проблемът тук е от национално значение . 
Проблемът тук е от национално значение . 
Местната власт е безсилна . 
Унизителни са опашките пред консулствата 
Крайно време е те да разберат , че не става дума за една приумица или каприз . 
Дали това ще бъде отношението на България по проектите на Пакта за стабилност или по_отношение_на визите , които отдавна премахнахме за страните - членки на ЕС , или под някаква друга форма , но реакция ще има . 
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза . 
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен . 
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително . 
Мафия сече горите в Разложко 
Местните босове имат закрила от най-високо място . 
Незаконна сеч в Разложко е имало винаги , твърдят местните жители . 
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика . 
Има някакво генетическо изменение у хората тук . 
Те дори се гордеят , че крадат повече от съседа си . 
, обяснява 34-годишният Марин Катранджиев , изпълнителен директор на " Перивол " ЕАД . 
Проблемът доскоро е бил прикриван от всички институции . 
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат . 
Само в община Разлог има около 300 дървопреработвателни фирми , в които са ангажирани хиляди работници . 
Това е причината процесът да придобие стихийни размери . 
В цеховете на голяма част от дърводобивните босове влиза краден материал . 
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка . 
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците . 
Тях и да ги хванат , наказанията са леки . 
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта . 
Някои мъкнат трупи за собствените си банцинги скрити зад високите дувари на къщите им . 
Повечето обаче изпълняват поръчки на големите шефове . 
За 1 кубик крадени дърва бизнесмените дават по 40-50 лева при реална пазарна стойност от 120 лв. . 
Стоката най-често се изнася в Гърция , Македония , Косово и Турция , като печалбите са огромни . 
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси . 
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот . 
Припечеленото изпиват , а да се сече през нощта е толкова опасно . 
Общественото напрежение достигна връхната си точка 
, споделя още Катранджиев . 
За_да вземат един обект , частните фирми умишлено качват цената по време на търговете . 
Влезли веднъж в гората , те изнасят 2-3 пъти повече от договорените количества . 
Многото пътища правят контрола невъзможен . 
Според кмета на община Разлог Любен Татарски ангажиментът на Националното управление по горите към проблема е символичен . 
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира . 
Ситуацията е отчайваща . 
При съществуващата нормативна уредба нищо не е в състояние да спре бракониерите . 
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого . 
Необходими са кардинални промени в законодателството , за_да се преустанови най-сетне нелегалната сеч . 
Собственици на дървопреработвателни фирми с по 10-11 наказателни акта продължават безпроблемно да трупат пари . 
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви . 
Столичани обаче бързо се уплашили от обстановката в региона и се отказали . 
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби . 
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно . 
Тези , които са в комбина с горските влизат спокойно с камиони и товарят . 
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат . 
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта 
, убеждава 65-годишният Георги Захов . 
Тя отдавна е разпределена между дървопреработвателните босове . 
Откакто закриха заводите , не ни остава нищо друго , освен да крадем , за_да се изхранваме , оправдават се нелегалните секачи . 
Най-големите престъпници станаха милиардери . 
Вместо с белезници се возят в лимузини . 
Не е за приказване , всичко изсякоха . 
Името си няма да кажа , защото ще ми подпалят къщата 
, тъжи се 62-годишен пенсионер . 
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците . 
За нарушеното екологично равновесие никой не мисли . 
Цели участъци са се превърнали в лунен пейзаж . 
И водата намаля , а бликаше отвсякъде . 
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме . 
Дано ограничат влизането в гората 
, надява се 60-годишният Георги Борисов . 
Легалният бизнес е невъзможен , казват Валя и Красимир Цонкови от София . 
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване . 
Но нелоялната конкуренция на местните фирми ги смазва . 
Казват , че някои от тукашните бизнесмени работят в комбина с лесничеи , горски стражари и полицаи . 
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати . 
Тия , дето крадат , са добре . 
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване 
, твърди Красимир_Цонков . 
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си . 
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има . 
В този малък град корупцията е голяма . 
Ако продължава така , ще се избием 
, тревожи се младежът . 
Абсурдната ситуация разкрива и шефът на Държавното лесничейство Георги_Грънчаров . 
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени . 
В преследването на бракониерите горските често търсят помощ от полицията . 
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки . 
Така съставените актове не пропадат в съда . 
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240_000 лева . 
Петима горски стражари са уволнени заради връзките им с престъпния свят . 
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място . 
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София . 
Корупцията е налице , но трудно се доказва 
, убеден е шефът на лесничейството . 
Сменят и вицеконсула на Турция в Бургас 
Дипломатът ще бъде преместен на служба в мисията в Париж , той се позова и на здравословни причини 
Вицеконсулът на Република Турция в Бургас Мехмед Коза ще напусне официално поста си след броени дни . 
Това обяви дипломатът лично пред журналисти вчера . 
С изявлението си вицеконсулът сложи край на слуховете и потвърди информацията за предстоящата рокада . 
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца . 
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж . 
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз . 
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние . 
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул . 
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара . 
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството . 
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите . 
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу . 
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна . 
По всяка вероятност наследникът на Коза ще доведе със себе_си свой екип . 
Първанов се скри за скандала с " Пластхим " 
Соцлидерът Георги_Първанов и вчера не бе открит за коментар във връзка с писмото , което са му пратили на 23 октомври синдикалните лидери в завода за тапети и подови настилки " Пластхим " - Ботевград . 
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД . 
Те му се оплакват от червен депутат , " ангажиран " с кампания в полза на друг кандидат . 
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след_като той бе описан . 
Няма какво да коментираме и да се ангажираме със случая 
, каза шефката на червения пресцентър Илиана_Йотова . 
Октай обвини службите , че следят ДПС 
Някои структури от специалните служби се мобилизират , за_да оказват натиск и да бъдат използвани срещу наши активисти по места . 
Това обяви завчера във Варна зам.-председателят на ДПС Осман_Октай . 
Информацията му потвърдили няколко източника . 
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата . 
За тези действия вече били информирани чуждите посланици у нас . 
Според заместника на Доган дипломатите ще вземат мерки , за_да не се допусне напрежение . 
Осман_Октай не каза подробности за какви разработки става дума , а само намекна за шантаж и използването на специални разузнавателни средства . 
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай . 
Според него те ще бъдат направени , за_да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата . 
Областният управител Николай_Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР . 
Премянов отрече връзки с Ершов 
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис_Ершов . 
Информация за тези контакти даде посланикът ни в Индия Едвин_Сугарев в интервю за пресата . 
Дипломатът обясни , че бизнесинтересите на Христо_Бисеров и Красимир_Премянов по отношение на Ершов се преплитат . 
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов . 
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него . 
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов . 
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар . 
Костов предложи Михайлова за главен секретар 
Иван_Костов е предложил Екатерина_Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо_Бисеров , научи " Стандарт " . 
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера . 
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници . 
По-късно това беше потвърдено и от Йордан_Соколов в изявлението му пред журналисти . 
Партийното ръководство обаче решило да пази в тайна името до днешното заседание на Националния съвет , за_да не се организира вътрешнопартийната опозиция . 
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец . 
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия . 
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост . 
Според решението на последната Национална конференция на СДС съвместяването на постове е недопустимо . 
Евентуална приемничка на Михайлова на шефското място в парламентарната група ще бъде Росица_Тоткова , твърди член на НИС . 
По_време_на вчерашното извънредно заседание като варианти за поста били обсъдени и имената на Димитър_Абаджиев и Йордан_Соколов , твърдят осведомени . 
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй_като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика . 
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена . 
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен_Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо_Бисеров . 
Решаващото заседание на НИС започна в 10 ч вчера . 
Минути след него дойде и Христо_Бисеров , но след 45 минути напусна сградата . 
В 9:40 ч отново се появи , тръгна си в 12 ч и отговори на няколко журналистически въпроса . 
Към 8.45 на " Раковски " 134 пристигнаха Екатерина_Михайлова , Йордан_Соколов и Димитър_Абаджиев . 
Останалите членове на НИС дойдоха минути преди заседанието . 
Единствената закъсняла беше Светлана_Дянкова . 
10 минути след началото на заседанието на НИС тя се появи в централата и стигайки до вратата на асансьора , попита охраната дали може да влезе . 
През уикенда сградата на " Раковски " 134 беше заключена за Бисеров и Цонев , както_и за организационния отдел . 
Вчера достъпът беше свободен . 
Йордан_Цонев обаче не се появи вчера в централата . 
Жанина Калинкова изключена от СДС 
Д-р Жанина Калинкова и съпругът й Марин_Димовски са изключени от СДС с решение на клуба , в който членуват и общинския съвет на синята партия , съобщи пред журналисти депутатът и областен лидер Людмил Бешков . 
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той . 
Добричката прокуратура не се е произнесла още и по назначената от варненските магистрати проверка в местната централа на СДС . 
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова . 
Тогава беше обявен за нелегитимен и изборът й за председател на СДС в града . 
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев . 
Сините назначават служебно областен лидер 
Нищо чудно от " Раковски " 134 да назначат служебен областен председател , съобщи в края на седмицата синият депутат Людмил Бешков . 
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той . 
С издигането на Ганчо Стоянов на лидерския пост главният секретар Бисеров искал да постави Цонев начело на депутатската листа в Добрич . 
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов . 
Евролевите в общините готвят бойкот на БСП 
Евролевите са готови да преустановят контактите си с БСП и на регионално ниво , ако червените по места си сътрудничат със социалдемократите на Николай_Камов , стана ясно вчера . 
Хората на Томов бойкотираха проведената в Благоевград среща на 11 леви партии , организирана от социалистите . 
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " . 
Ние ще преустановим контактите със социалистите на общинско ниво , ако те създадат областен координиращ съвет с участието на Камовите хора , закани се местният лидер на БЕЛ Георги_Костов . 
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен_Дилов осъди скандалите в сините редици . 
Ние не подкрепяме каквито_и_да_е опити за разбиване на СДС , каза той . 
Букурещ се обиди на премиера ни 
Коментарите ви за ЕС и положението на Румъния може да влошат двустранните отношения , предупреди Петре Роман 
Появилите се през последните дни коментари в българския печат по_повод положението на Румъния с оглед на разширяването на Европейския съюз могат да доведат до усложнения в двустранните отношения и в отношенията на Румъния и България с ЕС , заяви румънският външен министър Петре Роман , цитиран от в. " Адевърул " . 
Роман направи това изявление по_повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван_Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния . 
Нормално е и съм напълно съгласен оценяването на индивидуалните показатели на всяка страна да бъдат решаващи при оценките на Европейската комисия , каза още Роман , като добави , че в тази насока са и посланията на еврокомисаря по разширяването Гюнтер_Ферхойген . 
Румъния познава много добре вътрешните си приоритети и програмата си за водене на преговорите с ЕС и не смятаме , че те зависят от вътрешните резултати на други страни , намиращи се също в процес на преговори , изтъкна Роман . 
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за_да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден . 
Да не забравяме , че Румъния подходи с уважение и дух на сътрудничество към конкретните интереси на България , свързани с Румъния , посочи румънският външен министър . 
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат . 
Тези ангажименти , които разглеждаме напълно сериозно , се отнасят до нашите партньори - страните членки на ЕС , от една страна , в двустранен план , и от друга , засягат нашите отношения с Европейската комисия , отбеляза Роман . 
Предвид на това смятам , че лансирането на повърхностни мнения и поставянето на етикети по адрес на Румъния нямат смисъл , тъй_като са неподходящи и непродуктивни , каза в заключение Петре Роман . 
Бизнесът атакува визовия режим 
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства . 
Това заявиха председатели на работодателските организации у нас на среща с вицепремиера Петър_Жотев вчера в Българската стопанска камара . 
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си . 
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват . 
През следващата седмица бизнесмените ще поканят на разговор и всички посланици на европейски държави , както_и чуждите инвеститори у нас . 
Правителството трябва да е наясно , че ние нямаме никакво намерение да отстъпваме от своите позиции , тъй_като става дума за чисто икономически проблем . 
Сега българските фирми губят около 30 % от приходите си от визовата бариера . 
Тези средства отиват за външнотърговски дружества и представителства , каза след срещата шефът на Българската търговско-промишлена палата Божидар_Божинов . 
Шефът на стопанската камара Божидар_Данев заяви , че правителството трябва незабавно да вземе политическо решение за изваждане на страната ни от шенгенския списък . 
На практика се оказва , че няма визови проблеми единствено пред емигриращите ни компютърни специалисти и западните страни интелектуално ни обезкръвяват , смята той . 
Шефът на Съюза на работодателите Васил_Василев пък предположи , че липсата на воля за премахване на визите от страна на западните държави е умишлена . 
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти . 
Напълно подкрепям исканията на работодателските организации , каза след срещата вицепремиерът Петър_Жотев . 
Карадимов подаде оставка заради Костов и Агов 
Министри и депутати вчера не можаха да се разберат лична ли е позицията на Агов . 
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос . 
Няма институционализирано решение на кабинета за такава политика , обясниха от пресслужбата . 
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър_Абаджиев . 
Президентът Петър_Стоянов пък се срещна на работен обяд вчера с външния министър Надежда_Михайлова и с МВР-шефа Емануил_Йорданов . 
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 . 
През тази седмица държавният глава е планирал и разговор с премиера Иван_Костов , външният министър Надежда_Михайлова и главния преговарящ Владимир_Кисьов . 
Вадят ни от черния списък до края на годината 
Убеден съм , че до края на годината ще бъде взето политическото решение за изваждане на България от черния визов списък . 
За покритието на тази формула обаче е необходимо време . 
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна . 
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни . 
Дано кабинетът не мисли като депутата 
БЕЛ посрещна с изненада и безпокойство изказването на г-н Агов . 
Като изразява надеждата , че това все_пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно . 
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност . 
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по_отношение_на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ . 
Несъстоятелно е да се показват мускули 
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията . 
Проблемът с визите бе изграден илюзорно от самите управляващи . 
Да се показват мускули сега е абсолютно несъстоятелно . 
Това е чисто пропагандаторски ход . 
Бих направил същото , ако бях на мястото на Никола_Карадимов . 
Той е човек , който няма да позволи България по такъв дилетантски начин да се отнася към своите партньори . 
Съжаляваме за Карадимов 
Позицията на депутата Агов не е позиция на правителството , заяви за " Стандарт " г-н Андрю_Леви , зам.-шеф на кабинета на главния координатор Бодо_Хомбах 
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен_Агов ? 
- Г-н Хомбах разбира , че въпросът за визите е от голямо политическо значение за България . 
Ние проявяваме разбиране по този въпрос . 
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност . 
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи . 
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ? 
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре . 
Очевидно причините за тази оставка имат много по-голямо значение от коментарите за нея . 
Г-н Карадимов явно не успя , не можа да продължи да работи на този пост . 
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще . 
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството . 
Отличната работа с Пакта за стабилност е от голямо значение за България . 
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност . 
- Очевидно има някакво недоразумение . 
Прочетох съобщенията в медиите . 
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми . 
Ние не сме съгласни с тези твърдения . 
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години . 
Проектите на някои страни например са за период от 7 години . 
Мисля , че действителността е следната - България и други страни от Пакта за стабилност предлагат различни проекти , които трябва да бъдат реализирани за по-кратък или по-дълъг период . 
За една година ние имаме вече $ 4 млрд. . 
Това , разбира се , далеч не е достатъчно . 
Но нека да си представим как ще се развият нещата след време , в една по-дългосрочна перспектива , ако успеем да запазим ентусиазма и да продължим усилията . 
Но има и една по-широка картина - благоденствие и стабилност за региона . 
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни . 
Тя води преговори за присъединяване към ЕС . 
Но това не означава , че тя няма проблеми и че проблемите на другите страни в района , предимно в Западните Балкани , не я засягат . 
А най-главните проблеми са стабилността , мирът и сътрудничеството на Балканите . 
Има опасност да подменят реалните ни цели 
Надежда_Михайлова , министър на външните работи 
Пактът за стабилност в Югоизточна Европа може да се превърне в политическо алиби за подмяна на реалните цели на България и за отклоняването й от пряката писта за стигането до европейските структури . 
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия . 
Оставането на България в негативния визов списък ще я превърне от страна , която е част от решаването на проблемите , в страна с проблем и в директен обект на пакта . 
Затова тази тема беше поставена на масата . 
Агов изрази лично мнение 
Конкретното предложение на Агов не е обсъждано на политическо равнище и доколкото знам , не е обсъждано и на правителствено равнище . 
Мнението му е лично . 
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност . 
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции . 
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен_Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията . 
Излизането от пакта означава пълна изолация 
Подадох оставка , защото не съм съгласен с официалната позиция на страната ни , заяви пред " Стандарт " Никола_Карадимов 
- Г-н Карадимов , защо подадохте оставка от поста координатор на Пакта за стабилност за България ? 
- Когато чух изказването на шефа на парламентарната комисия по външна политика Асен_Агов , очаквах това да е само негова лична позиция . 
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната . 
Нямах друг избор , освен да се разгранича от позиция , с която не съм съгласен , като подам оставка . 
- На кого връчихте оставката си ? 
- Предадох я в деловодството на Министерски съвет тази сутрин ( бел._ред. вчера ) . 
- Да , разговарях с министър-председателя . 
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България . 
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по_отношение_на Пакта за стабилност ? 
Не желая да го коментирам . 
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо_Хомбах , за_да го уведомите за решението си ? 
- Не , защото нямаше техническа възможност . 
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за_да разбере какви са мотивите ми да се оттегля . 
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ? 
Излизането ни от Пакта за стабилност ще означава пълна изолация от Европа . 
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема . 
- С какво смятате да се занимавате оттук насетне ? 
Планът за региона може да ни навреди 
Пламен_Орешарски , зам.-министър на финансите 
Още няма финанси за Дунав-мост II 
Евгени_Чачев , министър на регионалното развитие и благоустройството 
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка . 
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия . 
20 на сто от учениците остават без дипломи 
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите . 
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина_Крумова . 
Тези деца няма да получат диплома за средно образование и няма да продължат образованието си във вуз , уточни Георги_Симитчиев , директор на Националното звено за оценяване на средното образование . 
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас . 
Задължителни матури ще държат за първи път абитуриентите през 2003 г. . 
Зрелостните изпити ще са по български език и литература , гражданско образование и предмет по избор . 
Освобождават доктори с по-малко от 800 пациенти 
От 1 януари догодина здравната каса няма да сключва договори с лични лекари , които имат по-малко от 800 пациенти . 
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор . 
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков . 
За_да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан_Миланов . 
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации . 
Забраниха даренията от наематели в общината 
Забрана за включването на спонсорства и дарения в условията за провеждане на търгове и конкурси гласува Столичният общински съвет вчера . 
По този начин ще се прекрати рекетът към кандидатите за наемателите на общински имоти и участниците в търгове на районните администрации , обясни съветникът Красимир_Арсов . 
Практиката да се изисква дарение или спонсорство от всеки , който иска да спечели конкурс , се е наложила след закриването на извънбюджетните сметки на районните кметства . 
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др. . 
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя . 
Седем загинаха при небивали бури в Европа 
Лондон . 
Седем души загинаха от проливните дъждове и ураганните ветрове във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания , предадоха агенциите . 
Най-засегната се оказа Великобритания . 
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво . 
От паднало дърво югозападно от Лондон загина още един , други двама са ранени . 
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия . 
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал . 
Датчанин е другата жертва на стихията . 
Във Франция падналите дървета убиха двама души . 
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс . 
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след_като специалният експрес се сблъска в паднало дърво . 
Заради наводнения временно бе спряно част от столичното метро . 
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета . 
В Манчестер валя сняг , по пътищата се образуваха задръствания . 
Пристанищата в Дувър и Фалмът бяха затворени . 
От двете страни на Ламанша се образуваха огромни колони от камиони и туристи . 
Сняг блокира и главната магистрала в Източна Швеция . 
В южния холандски град Зееланд вятърът повали дървета и отнесе много покриви . 
Бедствието предизвика хаос в полетите на Франция и Великобритания . 
Авиацията ще нанася " точкови удари " по обекти на въоръженото крило на Ал_Фатах 
Тел_Авив . 
Израелската армия смята отсега нататък да поеме инициативата в конфликта с палестинците , обяви шефът на генщаба на въоръжените сили на Израел ген. Шаул Мофаз , цитиран от израелската телевизия . 
Армията вече няма да се задоволява с политика на ответни действия , а ще приложи собствена инициатива , насочена срещу въоръженото крило на организацията Ал_Фатах , ръководена от палестинския лидер Ясер_Арафат 
, уверил ген. Мофаз . 
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП . 
То организира нападенията с прашки от палестински деца . 
Израел ще нанася " точкови удари " по палестинските обекти , от които се стреля срещу израелски военни . 
Това реши вчера израелският премиер Ехуд_Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС . 
Вчера израелски офицер беше ранен при експлозия , последвала престрелка между израелски армейски патрул и бойци на палестинското движение Ал_Фатах недалеч от град Рафа до израелско-египетската граница . 
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал_Фатах . 
Израелският външен министър Шломо_Бен_Ами започна вчера дипломатическа обиколка в Париж , Лондон и Вашингтон . 
Мисията му е да припомни на своите събеседници , че палестинският лидер Ясер_Арафат трябва да спазва договореностите от срещата в Шарм_ел_Шейх от 18 октомври , целящи прекратяване на насилието на Западния бряг и ивицата Газа . 
Барак подложен на жестока критика в Кнесета 
Ерусалим . 
Израелският премиер Ехуд_Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера . 
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция . 
За обединен Израел призова в словото си пред депутатите премиерът Барак . 
Той бе прекъсван многократно от гневни реплики на депутатите . 
Шефът на парламента Авраам_Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата . 
Тогава депутатите временно замълчаха . 
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците . 
Той обвини Ясер_Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори . 
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак . 
И неколкократно подчерта , че кабинетът му е готов да се върне на масата за преговори , но само_ако палестинците спрат насилието . 
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел_Шарон . 
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон . 
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета . 
Късно снощи се очакваше Кнесета да гласува вот на доверие на кабинета Барак , който управлява с малцинство . 
Бил и Хилари Клинтън ограбиха Рик_Лазио 
Президентът тихомълком подписа революционен за здравеопазването в САЩ законопроект , прокаран в Конгреса от опонента на жена му 
Преди дни в " Новое_русское_слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " . 
Това заглавие се появи малко преди статията да се отправи към печатницата . 
Първоначално статията се казваше " Престъпници " . 
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци . 
За какво става дума ? 
Двете камари на Конгреса одобриха законопроект , който ще позволи на работещите жени с ниски доходи да се лекуват от рак по осигурителната система " Медикейд " . 
Този закон с пълно право може да бъде наречен епохален в историята на американското здравеопазване . 
Главният проблем на американското здравеопазване е в това , че милиони работещи , които нямат право на осигуровката " Медикейд " , в същото време не могат да се осигуряват частно , тъй_като нямат достатъчно пари . 
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми . 
Това е именно тази група жени , чието право на безплатно медицинско обслужване Хилари_Клинтън постоянно защитава . 
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон . 
Това не стана . 
И в това няма нищо удивително , защото едно публично и от национален мащаб подписване именно на този закон с участието на пресата и законодателите би изисквало присъствието в Белия дом на опонента на Хилари в надпреварата за Сената от Ню_Йорк Рик_Лазио . 
Точно конгресменът от Лонг_Айлънд беше един от главните автори на закона и го прокарваше упорито в Камарата на представителите . 
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му . 
То би извадило на преден план опитния законодател , който би могъл да отчете пред избирателите още едно свое постижение . 
Това още един път би напомнило на избирателите , че Хилари няма опита и успехите на своя опонент . 
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за_да не привлекат вниманието към Рик_Лазио . 
Аз сбърках . 
Семейство Клинтън все_пак окрадоха Лазио . 
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка . 
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом . 
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се . 
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери . 
Президентът подписва стотици закони и може_би просто не е имал време за тържествена церемония заради напрегнатата си програма . 
Рик_Лазио реагира по следния начин : 
Аз можеше и да не присъствам на церемонията по подписването , ако президентът смята това за политически нецелесъобразно . 
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон 
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ? 
Хайде де ! 
Президентът , който именно сега активно събира милиони долари за нейната кампания и даже вече твърди , че " чува фанфарите на победата " , не й е съобщил за подписването на толкова важен закон ? 
Това е типичното извъртане на семейство Клинтън , типичното за тях манипулиране на фактите . 
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи . 
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея . 
Що се касае до реакцията на Лазио , това е реакция на порядъчен човек , за когото самият факт на приемането на закона е по-важен от възможността да се покаже под светлините на прожекторите и на екраните на телевизорите . 
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания . 
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко . 
Американците невинаги гласуват с джоба си 
Близо 7 млн. души ще решат в последния момент кой кандидат-президент да изберат , мъжете и младите предпочитат Джордж У. Буш 
Американците гласуват с джоба си 
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи . 
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история . 
Икономиката на САЩ вече десет години работи на високи обороти с прираст 5.3 процента годишно . 
Затова 60 на сто от американците са доволни от пътя , по който се движи страната . 
Тогава защо да сменят управляващата Белия дом Демократическа партия и защо да не гласуват за сегашния вицепрезидент Ал_Гор ? 
Защо да искат в Белия дом да влезе тексасецът Буш ? 
Всъщност и за това има аргументи . 
Икономическите успехи на САЩ всъщност не са лична заслуга на президента Клинтън , а се дължат на силата на фундаменталните принципи на американската икономическа система и нейните големи възможности за регулиране на процесите и преодоляване на проблемите . 
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне . 
Освен това демократите вече два мандата владеят президентството и част от свикналите с динамиката на американския начин на живот избиратели вероятно не желаят запазването на статуквото . 
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника_Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент . 
Сигурно затова и Ал_Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него . 
По време на дебатите за социалната политика и икономиката двамата кандидати не успяха да впечатлят избирателите с нещо необикновено , така_че програмите им в тези области едва ли ще бъдат решаващи . 
Буш смята , че САЩ трябва да съкратят военното си присъствие в чужбина , включително и на Балканите . 
Анкетите в последния час показват , че Буш е по-симпатичен на младите американци и на мъжете . 
При малката разлика в обществената подкрепа за двамата изходът от изборите вероятно е в ръцете на 7 процента от т.нар. отворени избиратели , които в последния момент ще определят за кого да гласуват . 
Вести 
Интерпол се събра на о. Родос , където вчера започна 69-ата сесия на генералната му асамблея с участието на представители на 178 страни - членки на международната полицейска организация , съобщи ИТАР-ТАСС . 
Общо 12 тела извадиха от " Курск " досега водолазите , работещи на дъното на Баренцово море , съобщи вчера сутринта говорителят на Северния флот на Русия . 
През последните 24 часа са извадени осем тела , казал вчера по телефона Владимир_Навроцки от базата на флота в Североморск , цитиран от Ройтерс . 
Според говорителя на Северния флот снежните бури в района няма да попречат на водолазните работи . 
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП . 
Бомбата била заложена в кола , паркирана близо до участъка . 
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок . 
Не е ясно кой е поставил бомбата . 
Вотът създава моноетническо общество и противоречи на резолюция 1244 на ООН , аргументира се югопрезидентът 
Белград . 
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав_Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета . 
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " . 
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " . 
Изборите поставят под въпрос прилагането на резолюция 1244 на ООН за Косово , изтъква също Кощуница . 
Затова " Югославия не може да признае резултатите от местните избори " и призовава международната общност най-после да започне да прилага цялостно резолюция 1244 , се подчертава в декларацията . 
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия . 
, заяви той . 
Завръщането на Югославия в общността на Балканите означава , че няма да има войни , а мир и стабилност , които не бяха възможни , когато страната беше изолирана от тази общност , добави Кощуница . 
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за_да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА . 
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим_Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори . 
Аз съм за ясно официално признаване на Косово , по-добре сега , когато КФОР са тук 
, подчерта Ругова . 
Дъщерята на Милошевич изпаднала в депресия 
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан_Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне_новости " , цитиран от АФП . 
35-годишната Мария_Милошевич получила сериозна нервна криза , но след това състоянието й се подобрило , уточняват от болницата . 
Това е първата информация за съдбата на Мария_Милошевич след народното въстание на 5 октомври , което отстрани от власт нейния баща . 
Не е известно къде се намират сега Слободан_Милошевич и съпругата му Мира_Маркович . 
Вашингтон готви независимост на провинцията 
САЩ са готови да се скарат със съюзниците си от НАТО , допускайки за пръв път , че Косово може да стане независимо от Сърбия . 
Завоят в политиката , обсъждан на секретни разговори този месец между специалния пратеник на САЩ Ричард Холбрук и US дипломати на Балканите , неминуемо ще ядоса Великобритания и другите членове на НАТО и рискува да създаде дълбока пукнатина в отношенията с Русия , която продължава да поддържа тесни връзки със Сърбия . 
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията . 
И трите големи партии на косовските албанци обявиха платформи , основани на независимост . 
Косовските сърби почти единодушно бойкотираха местните избори . 
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим_Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели . 
НАТО и Съветът за сигурност към ООН държат независимо от водената от алианса война срещу Сърбия миналата година , че Косово трябва да остане суверенна част от Югославия . 
Британски официални лица наскоро отхвърлиха независимостта като възможност , твърдейки , че едно по-нататъшно фрагментиране на Балканите ще увеличи нестабилността и че такава малка държава като Косово е безпредметна . 
Резолюцията 1244 на Съвета за сигурност , приета през юни м.г. в края на войната , потвърди " обещанието на всички страни членки за запазване суверенитета и териториалната цялост на Федерална Република Югославия " . 
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията . 
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " . 
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта . 
Признавайки , че много малко косовари са склонни да приемат дори и хлабава федерация с Белград , той заяви : 
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия . 
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав_Кощуница . 
Загубата на Косово , което е важен исторически символ за Сърбия , ще възпламени сръбските хардлайнери националисти . 
US източникът отхвърли възможността за разделяне на Косово на северна част , преобладаващо населена със сърби , която да се присъедини към Сърбия , докато останалата част от страната с преобладаващо албанско население да влезе във Велика Албания . 
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис . 
" Те никога няма да станат приятели , които седят край лагерния огън и пеят песни ... но те ще се научат да живеят заедно . " 
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост . 
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП . 
Желко Митрович , собственик на белградската радио-телевизия " Пинк " и политически съюзник на бившия югославски президент , заяви , че е продал част от акциите на австрийския бизнесмен Петер Кобел . 
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " . 
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс . 
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти . 
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими . 
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " . 
" Мръсните пари " в Гърция възлизали на 20 трилиона драхми . 
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ . 
ЕТА взриви в Мадрид върховен съдия 
Мадрид . 
Атентатът по всяка вероятност е дело на ЕТА . 
69-годишният магистрат е отговарял за военните дела в най-висшата съдебна институция на Апенините . 
Другите две жертви са шофьорът и бодигардът му . 
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили . 
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо . 
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница . 
Ранени са повече от 30 души , по-голямата част от тях са пътници от автобуса . 
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро_Сориа , където е станал атентатът . 
В резултат на експлозията се запалили и пострадали в различна степен около 30 леки автомобила . 
Беше като сцена от Дантевия " Ад " 
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип . 
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции . 
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро_Сориа . 
Полицията е отцепила района , но все още никакви арести не са извършени . 
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс . 
Париж . 
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир_Путин . 
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак_Ширак , шефът на еврокомисията Романо_Проди и координаторът Хавиер_Солана . 
Готови сме да им дадем цялата информация за политиката ни в отбраната и сигурността 
, заяви Кристина Галах , говорителката на Солана . 
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини . 
ЕС обаче иска Москва да ратифицира Еврохартата за инвестиции в енергоотрасъла , припомня Ройтерс . 
Парашутист спря тока в 2 града в Германия 
Седем заблудени парашутисти от САЩ ангажираха армията , местната полиция и пожарните служби от Боблинген , Южна Германия , в нощно търсене , след_като нито един от тях не се приземи на определеното място . 
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би_Би_Си . 
Още 5 души са болни , но броят на заболелите " може да се окаже много по-голям " , добави министърът . 
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози . 
Причината за нашето невежество е , че не знаем какъв е инкубационният период и кой е агентът , носител на болестта при хората 
, поясни той . 
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота . 
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо . 
Семейството спряло да яде месо . 
Председателят на Европейската комисия Романо_Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс . 
Той посочи само , че всяка страна кандидат ще бъде оценявана според заслугите си . 
На 1 януари 2003 г. ние искаме да бъдем готови да започнем процеса на разширяване . 
Шест страни ще са готови да се присъединят и ние не трябва да бъдем тези , които закъсняват 
, заяви председателят на Европейската комисия . 
Проди отбеляза също , че е оптимист относно постигане на споразумение по вътрешните реформи на ЕС на срещата на върха на 15-те в Ница през декември . 
Брюксел прави криви сметки за разширяването 
Андреас Олдаг , в. " Зюддойче_цайтунг " 
Бюджетът на ЕС за 2001 г. преодоля първата бариера в парламента . 
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета . 
Парламентът , който по много въпроси на европейската политика така или иначе е принуден да се съгласява с предложенията на Съвета на министрите , сега демонстрира сила . 
Проектобюджетът , предлаган от парламента , превишава с два милиарда евро проекта на Съвета на министрите , който е склонен да одобри максимум 92,5 милиарда за идната година . 
Бюджетът на ЕС обаче не може да бъде приет без одобрението на Европарламента . 
Ето_защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни . 
Споровете между парламента и Съвета на министрите естествено прикриват един принципен въпрос . 
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат . 
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер_Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност . 
Нито Еврокомисията , Нито отделните страни членки разполагат с надеждни прогнозни данни за разходите , свързани с разширяването . 
Подобни изчисления дори са нежелани . 
Те биха могли да попарят еуфорията , изкушила някои политици да боравят с лека ръка със сроковете за приемане на източноевропейците . 
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки . 
И обратно , бедните братовчеди от Изтока , които трябва да се справят с наследството на социалистическата планова икономика , ще трябва да се задоволят само с 80 милиона . 
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС . 
Този дисбаланс може да се обясни с желанието да се запази статуквото . 
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж 
Сякаш миналата година беше в детската градина и мисис Куинтано караше целия клас да се врича във вярност и да пее : " Добро утро , добро утро на всички ; по местата сме с весели , щастливи очички ... " 
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма . 
Сега наистина имаш много домашни . 
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ? 
Не . 
По-скоро ти се повдига . 
Притисната си от въпроси - за колеж и за кариера . 
Понякога те спохождат неспокойни сънища . 
Стоиш гола върху пиедестал по_време_на забавата по случай срещата на випускниците , съчинявайки лесни отговори на въпроси по математика от SAT . 
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане . 
Какво би трябвало да знаеш за училищните навици , за учителите , за училищния тормоз , за смущенията при овладяването на знания ; как да се прехвърлиш в друго училище , да учиш в чужбина , да се подготвиш за колеж и да плащаш за обучението там . 
Възрастните са склонни да обгръщат с романтика своите дълги , изгубени училищни години . 
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция . 
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им . 
Как са се молили за дървени ваканции . 
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа . 
Училището не е пикник . 
Аз помня това . 
Честно казано , училището има много положителни страни , много от които винаги съм ценяла . 
Обожавах дискусиите по английски за Селинджър , Мили , Уортън и Фиджералд . 
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни . 
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих . 
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ? 
Не си ли благодарна , че си между останалите две трети ? 
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки . 
Защо изобщо трябва да учиш всички тези ненужни неща ? 
Така е казал Гьоте . 
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо . 
Когато записах психология в колежа , мислех за нея просто като за още един учебен час . 
А тя се превърна в един от най-полезните курсове , които някога съм посещавала - полезен за писането и за социалния ми живот . 
Когато съпругът ми записа геометрия , той нямаше представа , че години по-късно ще я използва всеки ден в работата си . 
Една приятелка се присъедини към сценичен екип в гимназията . 
Дали стана актриса ? 
Не . 
Тя се заинтересува от конструирането на сценично осветление и е един от най-ревностните ( и добре платени ) млади физици , които познавам . 
Училището те излага на толкова много изпитания - от изчисленията на Айнщайн до картините на Пикасо и " Тиха пролет " на Рейчъл Карсън . 
Рано или късно , докато пишеш програма по информатика , правиш опит с плодова мушица по биология , пееш в хора или слагаш гърне в пещта , ще се почувстваш пълна с енергия и ентусиазъм . 
Ще започнеш да определяш какво би искала да правиш , в какво си най-добра , какви полета да изследваш или към каква кариера се стремиш . 
Това е вълнуващо откритие . 
Ще научиш още в какво не си толкова добра и от какво не се интересуваш , което също ще ти помогне да планираш бъдещето си . 
Без значение дали си в прогимназията или в гимназията , занимавай се по малко с незадължителни неща , спорт и извънкласни дейности . 
Балансирай плановете си , без да ги претоварваш . 
Колкото повече учиш , толкова повече неща ще ти харесват и толкова повече незадължителни неща ще правиш . 
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения . 
Знаеш ли основни неща за автомеханиката ? 
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали . 
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила . 
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води . 
Ускорен курс по изграждане на навици за учене 
Но оценките имат значение . 
Особено ако искаш да отидеш в колеж . 
Ако имаш отлични оценки , вероятно учиш много и се чувстваш добре , а докато си в училище , трябва да даваш най-доброто от себе_си . 
Неколцина природно надарени мозъци завършват с отличие , без дори да отворят книга . 
А аз ? 
Някои предмети ми се отдаваха повече от други , но не чета бързо и не можех да карам по инерция във всичко . 
На моменти не можех да повярвам по колко много домашни съм имала на ден - някои гимназиални курсове са по-натоварващи и от тези в колежа - но успях да мина през тях и имаше полза . 
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках . 
Има много начини да научиш повече и да повишиш оценките си . 
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 . 
Ако стреляш само за_да изкараш , можеш да потънеш . 
Няколко минути преди всеки час преглеждай домашното и уроците . 
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо . 
Не се отпускай . 
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така_че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? " 
Опитай да се изявиш най-малко по един предмет . 
Прави списъци . 
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти . 
Записвай кои страници трябва да прочетеш по история и кои задачи трябва да решиш по тригонометрия . 
Не че системно забравям , но записването на задачите освобождава ума ми да мисли за други неща . 
Това се прибавя и към чувството ми за изпълнителност по-късно , когато задрасквам вече направеното . 
Дали не звуча като безпомощна гимназиална глупачка ? 
Не бях . 
Кълна се . 
Попитайте Джуди . 
Учи активно за тестове . 
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите . 
Ако книгата е лично твоя , подчертавай важните неща с жълт маркер . 
Прави проверки в речника или решавай трудни задачи . 
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист . 
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш . 
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас . 
Рискът да разчиташ в последната минута " да натъпчеш " нещо в главата си е , че нещо може да застане между тебе и книгите . 
Момчето , което харесваш , може да избере точно този ден да седне до тебе в залата , докато учиш . 
Или учителят може да ти възложи да раздадеш тестовете , когато разчиташ на тези две минути да запомниш стих от поема или формула . 
Внимателно . 
Прецени колко дълъг ще бъде . 
Прочети въпросите за есето . 
Задай си ритъм на работа , като предвидиш време да го провериш или да сравниш отговорите . 
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите . 
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа . 
Пиши и преписвай това , което учиш . 
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас . 
Първо мисли , после пиши . 
След това направи нещо друго . 
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи . 
Преписването е много по-лесно , ако имаш достъп до компютър и тъй_като ще ти се наложи да го правиш в колежа или в работата ти , най-добре е да започнеш отсега . 
Бъди прецизна : не казвай " много , много притеснена " , когато искаш да кажеш " обезумяла " . 
Бъди оригинална : не казвай " Пуерто_Рико е забавно място за вакнации " , когато можеш да нарисуваш следната картина : " Карахме водни ски , посетихме крепости и даже правихме излет в гората . " 
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи . 
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ? 
Обърни внимание на граматиката - " между той и мен " е грешно . 
Не можеш да започнеш ? 
Представи си , че това е въпрос за есе на едночасов изпит . 
Или си представи , че пишеш писмо на приятелка . 
Мами и плагиатствай . 
Шегувам се ! 
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада . 
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд . 
Пледирам с чувство за вина . 
Често се насаждах до някой всезнайко , така_че можех да проверя многобройните възможни отговори . 
Един ден спрях . 
Вече не ми изглеждаше достойно . 
Исках да завися от себе_си . 
Ако излъжеш по френски през септември , ще съжаляваш цяла година , защото няма да си научила основните неща . 
Как можеш да се справиш с pas_compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ? 
Същото е с математиката . 
Освен това ще се почувстваш като идиот , ако ти и Анди сте единствените , написали 23,964 , когато отговорът е 12 . 
Помни , че измамата и плагиатството са незаконни . 
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат . 
Плагиаторите , които крадат от " записките на длугарчето " или предават на изпит написани от завършили ученици неща , често ги хващат . 
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му ! 
Предпочитай библиотеката . 
Дори ако бюрото ти вкъщи е голямо и добре оборудвано с всичко необходимо , винаги има неща , които да те разсеят - от телефона до телевизията . 
Някои хора могат да се концентрират навсякъде . 
Библиотекарката може да ти помогне да намериш статии от списания и стари вестникарски публикации в компютъра . 
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за_да направя нещо по домашното си . 
Така трябваше да нося вкъщи само няколко книги и имах повече свободно време вечер . 
Определи къде ти е най-удобно да учиш . 
Изключи телевизора и компютъра . 
Няколко думи за изкушението . 
Е , може_би цял параграф . 
Същото се отнася за телевизията , компютърните игри и Интернет . 
Не докосвай бутона , защото е по-трудно да изключиш машината , отколкото да я включиш , и освен_ако не си кралицата на Самодисциплината , можеш да изгубиш двата часа за домашни , които ще минат като няколко минути . 
Учи , когато си с най-бистър ум . 
Ако не работиш ефективно късно през нощта , легни си и стани рано . 
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище . 
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала . 
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи . 
Може да ти помогне следното : занимавай се с книгите около час , след това се поразходи 15 минути , а след това отново учи , като определиш друг отрязък от време . 
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него . 
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя . 
Понякога учех в библиотеката през първите 10 минути от времето за обяд - всичко , което пропусках , бяха дългите опашки в стола . 
Не отлагай . 
Тъй_като трябва да си напишеш домашното , така или иначе трябва да приключиш с него . 
Определи приоритетите си . 
Не чакай достатъчно свободно време , за_да свършиш всичко с едно сядане . 
Вместо това разпредели работата си на малки порции и започни . 
Можеш дори да нагласиш кухненския часовник на 30 минути и направи сделка със себе_си , че няма да станеш от бюрото , докато не зазвъни . 
Обещавам . 
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш . 
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача . 
Често съм писала увода , преди да изляза . 
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа . 
Правиш ли срочните си проекти в последната минута , обзета от паника ? 
Взимаш ли хапчета , които да те държат будна цяла нощ ? 
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за_да не се претовариш . 
Писала ли си някога домашни през ваканцията ? 
Обзалагам се , че не си го правила и си се чувствала виновна или си го правила и си се чувствала възмутена . 
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш . 
Потърси помощ , ако се нуждаеш от нея . 
Повечето учители са щастливи да обяснят урок след училище или да отговорят на въпроси в час . 
Изостанала си по математика ? 
Не се поддавай на безпокойство по_отношение_на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка . 
Уреди се с частен учител ; след това поработи върху разбирането на основните неща - не само да получаваш верните отговори . 
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса . 
Кажи на учителя си допълнителните занимания . 
Той или тя вероятно със задоволство ще отбележат напредъка . 
В някои градове дори има горещи линии за домашни работи , на които ще ти помогнат да се справиш с трудните въпроси . 
Приспособявай се . 
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка . 
Може_би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка . 
Никога не си била тъпа : просто не си постигала това , което е трябвало да постигаш . 
Върви напред , вместо да заобикаляш отстрани , защото умните хора ( като Дариа от телевизията ) често се смеят последни . 
Опитала си да дадеш всичко от себе_си , но налице няма почти нищо ? 
- Прочети следващата глава с освободено съзнание . 
От друга страна , ако си перфекционистка , успокой малко топката . 
Светът няма да се срути , ако получиш много добър . 
Дори може да ти се отрази добре ! 
И ако не правиш нищо друго освен да учиш , рискуваш да експлодираш . 
Много от тях се нуждаят от критика . 
Предговор 
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства . 
Във времена на стрес е успокояващо да знаеш , че имаш уменията и възможностите , които ще ти помогнат да извлечеш най-доброто от трудните ситуации . 
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота . 
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси : 
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ? 
Някои стратегии на справяне по-полезни ли са за определени проблеми от други ? 
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ? 
Целта ми при писането на тази книга беше да запозная с резултатите от тези изследвания хората , които не са обучени в научния жаргон , съдържащ се в професионалните списания . 
Тук ще направя преглед на онова , което изследователите са открили за справянето . 
Ще четете за реакциите на справяне , които вече използвате , и за онези , за които не знаете много , но искате да усвоите . 
Ще оцените факта , че като човешко същество вие сте способни да се адаптирате . 
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот . 
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели . 
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот . 
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части . 
Главите от 1-ва до 3-а осигуряват въведение в понятието " справяне " и обясняват множество съществени термини . 
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка . 
Втора глава се фокусира върху всекидневните неприятности и тяхното влияние върху нас . 
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност . 
Трета глава описва осем умения , с които трябва да обогатите арсенала си за справяне : изграждане на система за подкрепа , решаване на проблеми , релаксация , поддържане на вътрешен контрол , вербално изясняване на предизвикателствата , развитие на чувството за хумор , физически упражнения и самонаграждаване за постиженията . 
Материалът в главите от 4-а до 12-а е посветен на предизвикателствата , пред които хората се изправят в различни моменти от живота си . 
Всяка от тези глави включва описание на полезни умения за справяне . 
Главите от 13-а до 15-а приемат малко по-различен подход и описват преживяванията на хора , които не са падали духом при появата на житейски предизвикателства . 
Тринадесета глава се фокусира върху болестта , превантивната медицина и здравето . 
Дадени са примери как хората се справят с болестта и здравословните проблеми , простиращи се от главоболия до рак и СПИН . 
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност . 
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми . 
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи . 
В същата глава дискутирам посттравматичното стресово разстройство . 
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота . 
Правя разграничение между психологическите ефекти от безнадеждността и надеждата . 
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение . 
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят . 
Как да използвате тази книга 
Ето някои идеи за използването на книгата . 
Затова най-добре е да прочетете първо тях . 
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това . 
Главите от 4-а до 14-а се фокусират върху уменията за справяне с конкретни житейски предизвикателства . 
Макар_че е възможно да не сте изправени пред някои от проблемите , адресирани в тях , ще научите как да развиете умения , на които можете да разчитате , когато се натъкнете на трудности в живота . 
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота . 
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми . 
Въпреки_че тази книга предлага решения на множество проблеми , фокусът на дискусията е върху идеи , които можете да използвате , за_да обогатите живота си и да го направите по-удовлетворяващ . 
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга . 
Признателен съм за помощта им . 
Какво означава да се справяш ? 
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни . 
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни . 
Тя отдава почит на човешката възможност за адаптация и на способността за преодоляване на бедите . 
Целта ми при писането й беше да ви науча на полезни умения за справяне , на които можете да разчитате , когато се натъкнете на проблеми . 
Искам да ви предам и една философия - нагласа към живота на уменията за справяне - независимо колко трудни изглеждат нещата , можете да направите план и да оцелеете . 
Ако прилагате нагласата на справяне към живота си , ще засилите потенциала си за растеж . 
Можете да направите живота си по-интересен , като овладявате нови умения и приемате смислени предизвикателства . 
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне . 
Добро начало е процесът на оценката . 
Р. С. Лазаръс и С. Фолкмън определят два вида оценка : първична и вторична . 
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност . 
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме . 
Това е първичната оценка . 
Ако решим , че сме в беда или в опасност , си задаваме въпроса , дали има нещо , което можем да направим , и ако е така , какво е то . 
Това е вторичната оценка . 
Първична оценка 
Да предположим , че директорът на компанията с рязък тон казва на трима от помощниците си , че иска да ги види в кабинета си " още с идването на другата сутрин " . 
Какъв тип първични оценки могат да направят асистентите ? 
Единият от тях , Тим , може да си помисли : 
Това означава неприятности . 
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил . 
Сега вече няма какво да се направи . 
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен . 
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките . 
А за всеки случай утре ще се облека страхотно . 
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем . 
Тим е оценил грубия тон на директора като категорична заплаха . 
На този етап не знаем чия оценка е правилната , но вероятно ще се съгласите , че тази на Лиза е най-благоразумна . 
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес . 
Ед е " отричащ " - засега той не е подложен на никакъв стрес , но може да плати висока цена в бъдеще . 
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове . 
Вторична оценка 
Ако първичната оценка ни казва , че сме заплашени , трябва да се запитаме какво можем да направим по проблема . 
Този процес се нарича вторична оценка . 
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция . 
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол . 
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " . 
Тъй_като приема , че няма нищо заплашително , Ед не изпитва потребност от вторична оценка . 
Във ваш интерес е да правите реалистични първични оценки . 
Не желаем да губим контрол и да изпадаме в паника , но не искаме да игнорираме реалните проблеми . 
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна . 
Ето един пример на процеса на оценка : 
Това е истински проблем . 
Нещата загрубяват . 
Трябва да измисля някакъв добър план . 
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може_би дори и план С . 
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията . 
В други случаи обаче е възможно да решите , че ситуацията е извън контрола ви и най-добрият ви план е да " упражнявате контрол " , като не водите битка , която не можете да спечелите . 
Понякога е по-добре човек да е гъвкав и да играе спрямо тоягата . 
Определение на справянето 
Веднъж задават въпрос на Роуз_Кенеди как се е приспособила към многото трагедии , сполетели семейството й , а тя отговаря : " Справям се " . 
Справянето може да се определи като усилията , които полагаме , за_да управляваме ситуациите , оценени като потенциално вредни или стресиращи . 
Тези характеристики са важни при определяне на справянето , защото ни позволяват да изучаваме различни стилове и стратегии на справяне и да оценяваме кои от тях работят най-добре в различните ситуации . 
Целта на изследователите е била да открият дали определени личностни черти , убеждения или начини на разглеждане на света са повече или по-малко адаптивни в различните ситуации . 
След_като се запознаете с наученото по тези въпроси , ще сте в състояние да разграничавате ефективните стратегии за справяне , които можете да използвате в живота си . 
Две общи стратегии за справяне 
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите . 
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре . 
Насочените навътре стратегии за справяне включват усилията , които полагаме , за_да помирим нагласите и потребностите си и да развием нови умения и реакции . 
Справянето , фокусирано върху емоциите , е ориентирано към управляването на емоционалния дистрес . 
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа . 
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство . 
Когато обаче се появи ситуация , намираща се извън вашия контрол , е по-вероятно да разчитате на емоционално фокусираното справяне ( Folkman , & Lazarus , 1980 ; Vitaliano , DeWolfe , Maiuro , Russo , & Katon , 1990 ) . 
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне . 
Например можете да се подготвите за интервю за наемане на работа , като репетирате отговорите на задаваните въпроси и изберете подходящо облекло ( фокусирано върху проблема ) и като се отпуснете и поддържате неотбранителна нагласа ( фокусирано върху емоциите ) . 
Когато сте изправени пред конфронтация , може да се справяте , като запазите хладнокръвие ( фокусирано върху емоциите ) и използвате ефективни умения за преговаряне ( фокусирано върху проблема ) . 
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието . 
Сега ще се спрем на по-конкретните реакции на справяне . 
Изследвания върху реакциите на справяне 
Отделете няколко минути , за_да помислите за най-стресиращото събитие , което ви се е случило през миналия месец . 
След това отбележете колко често сте прибягвали до следните реакции : 
Тези девет реакции на справяне са изследвани в проучване на една общност ( Billings , & Moos , 1981 ; Holahan , & Moos , 1987 ) . 
Може_би забелязахте , че отговори 1 , 5 , 7 , 8 и 9 са насочени към емоциите , а отговори 2 , 4 и 6 са фокусирани върху проблема . 
Друг начин за категоризиране на тези реакции е според това , дали представляват активно-когнитивен метод , активно-поведенчески метод или избягване . 
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете . 
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи . 
Освен това те са и сравнително силно самоуверени . 
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес . 
В друго проучване на начините , по които хората се справят , на женени двойки се задават въпроси за техните реакции на четири източника на стрес : брака , родителството , семейните финанси и работата ( Pearlin , & Schooler , 1978 ) . 
Хората , преживяващи сравнително ниски нива на емоционален стрес , използват няколко реакции на справяне . 
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе_си . 
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе_си и се ангажират в отричане и избягване . 
Трета група от изследователи проучват преживяванията на хора с различни реакции на справяне , когато са изправени пред загуби , заплахи и предизвикателства 
Най-ефективните реакции включват търсенето на помощ , изразяването на чувствата , предприемането на рационално действие , извличане на сила от нещастието , използването на хумора и поддържането на вяра , самоувереност и чувства на контрол . 
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията . 
Лицата , споделящи удовлетворяващо разрешаване на стресиращото преживяване , обикновено се справят чрез запазване на хладнокръвие и разработване на план , използвайки стресиращото преживяване като възможност за личен растеж . 
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му . 
В друго изследване върху взаимовръзката между справянето и емоциите участниците съобщават колко често са използвали : следните типове реакции на справяне със скорошно стресиращо събитие 
" Отстоявах позициите си и се борих за това , което искам . " 
" Продължих напред така , сякаш нищо не се е случило . " 
" Опитах се да пазя чувствата за себе_си . " 
" Говорих с човек , който можеше да направи нещо конкретно за решаване на проблема . " 
" Критикувах се / Четох си конско . " 
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . " 
" Знаех какво трябва да се направи , така_че удвоих усилията си , за_да накарам нещата да проработят . " 
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . " 
Освен това респондентите споделят кои от следните емоции са преживели в_резултат_на стресиращата ситуация : притеснен / изпълнен със страх , отвратен / гневен , уверен или доволен / щастлив . 
След анализиране на корелацията между реакциите на справяне на респондентите и възникващите в резултат емоции изследователите достигат до следните заключения : планираното решаване на проблеми изглежда най-ефективната реакция на справяне , защото е свързано с най-положителни емоции . 
Конфронтационното справяне и дистанцирането се оказват най-малко ефективните реакции , защото са асоциирани с най-отрицателните емоции . 
Търсенето на социална подкрепа е характерно при 60-годишните и по-възрастните лица . 
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни . 
Тъй_като той е тясно свързан с това , как човекът възприема света и как реагира на стресиращите събития , е разбираемо , че някои личностни стилове са по-гъвкави от други . 
Хората , които имат най-големи трудности в справянето с житейските предизвикателства , нямат гъвкави личностни стилове и следователно са неспособни да адаптират реакциите си , за_да съответстват на изискванията на конкретната ситуация . 
Изследването на личностните стилове датира също толкова отдавна , колкото и самата област на психологията . 
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за_да се каталогизират всички разработени модели на личността . 
Един от тях , присъствал през последните 100 години под една или друга форма и широко признат за ефективен в предвиждането на адаптивното и маладаптивното поведение , идентифицира пет отчетливи личностни черти : невротизъм , екстраверсия , откритост , приятност и съвестност ( Costa , & McCrae , 1992 ; Goldberg , 1993 ; McCrae , & John , 1992 ) . 
Изследванията върху тези пет личностни стила са довели до представените по-долу заключения . 
Светогледът на хората с невротичен личностен стил се характеризира със следните убеждения : 
" Често се чувствам безпомощен и искам някой друг да ми казва какво да правя . " 
" Често се безпокоя и се чувствам тревожен . " 
" Не подхождам на другите хора . " 
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . " 
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . " 
Невротизмът рядко ( ако изобщо има такива моменти ) е адаптивен личностен стил . 
Свързва се с депресия , тревожност , себеомаловажаване , лошо психично здраве , трудности в отношенията с другите , песимизъм , безнадеждност , ниска самооценка , неразрешен гняв и липса на удовлетворение от живота . 
Хората с невротичен личностен стил имат тенденцията да разчитат на маладаптивни стилове на справяне , например пожелателно мислене и себеобвинения ( Bolger , 1990 ) . 
Светогледът на хората с екстравертиран личностен стил се характеризира със следните убеждения : 
" Харесва ми да съм заобиколен с хора . " 
" Харесва ми да се смея и да се шегувам заедно с другите . " 
" Аз съм приветлив , приказлив и енергичен човек . " 
" Аз съм много активен . " 
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . " 
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна . 
Ако екстраверсията стане прекалено ригидна или крайна обаче , може да корелира с импулсивност , антисоциално поведение , агресия , нарцисизъм и манийно поведение . 
Светогледът на хората с открит личностен стил се характеризира от следните убеждения : 
" Въодушевявам се от литературата , поезията и изкуствата . " 
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . " 
" Аз съм любопитен човек . " 
" Харесва ми съприкосновението с нови идеи . " 
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . " 
Откритостта е доста неутрален личностен стил . 
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство . 
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение . 
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения : 
" Опитвам се да бъда любезен с всеки . " 
" Почти не влизам в спорове . " 
" По принцип се доверявам на другите хора . " 
" Разбирам се с околните . " 
" Другите ме смятат за справедлив и честен човек . " 
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота . 
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност . 
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения : 
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . " 
" На мен може да се разчита . " 
" Аз съм много организиран човек . " 
" Поставям си високи стандарти . " 
" Много се гордея с работата си . " 
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота . 
Ако съвестността стане прекалено ригидна или крайна , може да доведе до твърде голяма зависимост от одобрението на другите . 
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си . 
От една страна , те са учени да контролират чувствата си и да се въздържат от избухвания и разиграване на сцени . 
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите . 
Искаме те да са открити , живи и спонтанни . 
Когато хората станат прекалено ригидни по отношение проявата на каквото_и_да_е отрицателно чувство , могат толкова силно да се ограничават , че дори да не признават пред себе_си отрицателните чувства . 
Хората с потискащ стил на справяне си казват следните неща : 
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . " 
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . " 
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . " 
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . " 
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе_си по много предубеден начин . 
Те са потискали " неприемливите " си чувства толкова дълго , че вече почти не ги разпознават . 
Потискащият стил на справяне има два основни недостатъка . 
Първо , макар_че на повърхността хората могат да отричат , че стресът ги притеснява , живеенето под толкова голям стрес , без да се ангажират в адаптивни реакции на справяне , си взема своето . 
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ . 
В трета глава ще научите , че развитието на добра система за подкрепа е полезно умение , което човек трябва да прибави към арсенала си за справяне . 
Добре е да си способен да формираш близки отношения с другите , така_че да можеш да разчиташ на тях във времена на стрес . 
Не е добре да бъдеш толкова зависим от другите , че да загубиш досег с чувството си за вътрешен контрол . 
Животът на хората , които са прекалено зависими от другите , е подложен на опасност по следния начин ( Bornstein , 1993 ) : 
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните . 
Възприемат себе_си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях . 
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе_си . 
Взаимодействат с другите по претенциозен и безпомощен начин . 
Тъй_като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес . 
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите . 
Този проблем се утежнява от факта , че междуличностният стил на зависимите лица често е дразнещ и кара околните да ги избягват и отхвърлят . 
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса . 
Личностният стил на човека е относително стабилен ( McCrae , 1993 ) . 
Същевременно това не означава , че не можете да се промените . 
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така_че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития . 
Разграничаване между себеобвиненията и поемането на отговорност 
Едно прозрение , което ще получите от прочита на тази книга , е , че не е от полза да се справяте с житейските предизвикателства , като се ангажирате в себеобвинения . 
Когато са изправени пред заплахи и травми , обвиняващите себе_си лица обикновено са по-малко щастливи , по-малко адаптирани и по-депресирани от тези , които не използват такъв себеразгромяващ стил на справяне ( Kleinke , 1988 ; Revenson , & Felton , 1989 ; Vitaliano , Katon , Maiuro , & Russo , 1989 ) . 
В_сравнение_със себеобвиненията поемането на отговорност е много различен стил на справяне . 
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) . 
Плюсовете и минусите на избягването 
От време на време всички сме изкушени да реагираме на житейските предизвикателства чрез избягване . 
Ето някои примери ( Schmidt , 1994 ) : 
" Избягвам да се сближавам с другите . " 
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . " 
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . " 
" Избягвам да работя върху задачи , които са скучни и отегчителни . " 
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . " 
" Избягвам ситуации , в които представянето ми ще се оценява публично . " 
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . " 
" Избягвам да си предавам работата . " 
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . " 
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо . 
За съжаление повечето предизвикателства в живота не изчезват автоматично . 
Макар_че може да намалява непосредствената тревожност , избягването често води до по-голям стрес в дългосрочен план , защото не знаем кога проблемите ще ни " захапят за краката " . 
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия . 
Няма никакъв смисъл да се стресираш от проблеми , които сами ще се разрешат . 
Избягването обаче не е добра стратегия за справяне с житейските предизвикателства , изискващи ангажиране . 
Основен недостатък на избягването като стратегия за справяне е , че то пречи на конструктивното използване на личната обратна връзка ( Bednar , Wells , & Peterson , 1989 ) . 
Хората , които избягват отрицателната обратна връзка , не са способни да използват тази информация ( голяма част от която е точна ) , за_да въведат ефективни промени в начина си на мислене и на действие . 
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка . 
Тъй_като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни . 
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж . 
Плюсовете и минусите на избягването могат да се оценят още по-добре чрез обмислянето на понятията наблюдаване и притъпяване . 
Наблюдаването засяга значението , което придаваме на бдителността , вниманието и подготвеността за потенциалните заплахи . 
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития . 
Те събират факти за заболяванията и здравето . 
Опитват се да предвиждат какво ще им се случи . 
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности . 
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за_да реагират . 
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата . 
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания . 
Те не се фокусират върху ставащото в тялото им . 
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха . 
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации . 
Изследванията са установили , че е най-добре човек да търси информация ( висока степен на наблюдаване ) и да е емоционално чувствителен ( непритъпяване ) , когато е изправен пред заплаха , която може да преодолее . 
Когато потенциалната заплаха е преодолима , добре е да сме на щрек и да се зареждаме с енергия от засилените емоции . 
Когато сме изправени пред заплахи отвъд нашия контрол , е по-адаптивно да се справяме , като позволяваме на живота да поеме по собствения си курс . 
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне . 
Хората , които правят това , са подложени на риска да станат свръхнапрегнати . 
Необходимо е да насочваме търсенето на информация и емоционалната си енергия към предизвикателствата , в които смятаме , че можем да сме най-ефективни . 
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) . 
То може да е вредно или полезно в_зависимост_от обстоятелствата . 
Вредното бягство се появява тогава , когато изискванията на околните към нас са толкова крайни , че изправянето пред собствените ни недостатъци става нетърпимо . 
Желанието да избягваш да се изправиш пред себе_си може да стане толкова силно , че да прибягваш към себенавреждане , злоупотреба с вещества и прекомерно хранене . 
Ползотворното бягство се появява тогава , когато хората оставят настрана фокусираността върху себе_си и си позволяват да са съзидателни и да имат приятни преживявания . 
За_да използвате ползотворно бягството , добре е да практикувате следните умения : 
Поставяйте си реалистични цели , така_че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех . 
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " . 
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности . 
Как хората разгромяват сами себе_си 
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване . 
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате . 
Най-често срещаните първични себеразрушителни поведения са очертани по-долу . 
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic_Self-Destructiveness_Scale ) . 
Хората обикновено са по-себедеструктивни , ако приемат твърдения 1 , 2 , 3 , 5 , 6 , 8 и 10 и не са съгласни с твърдения 4 , 7 и 9 . 
Лицата с високи резултати по себедеструктивност не поемат отговорност за собственото си добруване . 
Те нямат чувство за вътрешен контрол ( вж. трета глава ) и често вършат неща , които не са в техен интерес , например мамене , изневеряване , невнимателно шофиране и пренебрегване на здравето си . 
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство . 
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения . 
За съжаление обаче невинаги са готови или способни да се променят . 
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността . 
Някои примери на компромиси включват тютюнопушенето , пиенето , непоставянето на предпазни колани , неизползването на предпазни мерки в сексуалния живот , избягването на физически упражнения , недоброто хранене , пренебрегване на грижите за здравето и използването на вещества за приятно прекарване на времето . 
Компромисите се появяват и когато избираме безопасни , но непредизвикателни цели и позволяваме на извиненията да се изпречват на пътя ни към постигането на удовлетворението , на което бихме могли да се радваме , ако положим повече усилия . 
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха . 
Непродуктивните стратегии са резултат от слабо разбиране и липса на добри преценки . 
Тези стратегии често не са особено ефективни и могат да се разпознаят по ригидността си . 
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти . 
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения . 
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят . 
Успешното решение или ползотворното преговаряне изисква гъвкавост . 
В някои ситуации е най-добре човек да е непреклонен . 
Отбележете дали приемате следните твърдения : 
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation_Scale ) ( Kaplan , 1970 ) . 
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 . 
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота . 
По-вероятно е да преживяват физически и психичен стрес , да мислят за самоубийство и да се ангажират в злоупотреба с вещества или насилническо поведение . 
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " . 
Тъй_като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални . 
С течение на времето тази антисоциална ориентация може да стане единственият начин , по който те могат да поддържат идентичността и самооценката си . 
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти . 
Нашите мисли , чувства , нагласи и поведения обаче ни принадлежат и трябва да ги управляваме по възможно най-добрия начин . 
Уменията за справяне , дискутирани в тази книга , целят да увеличат властта ви върху самите вас . 
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите . 
Някои заключения за успешните стратегии на справяне 
Изследванията върху справянето ни позволяват да достигнем до няколко полезни заключения . 
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията . 
Успешно справящите се са развили следните три умения : ( 1 ) гъвкавост : способност за създаване и обмисляне на алтернативни планове ; ( 2 ) гледане в бъдещето : предугаждане на дългосрочните ефекти от реакциите на справяне , и ( 3 ) рационалност : правене на точни оценки . 
В тази глава се спряхме на изследвания , анализиращи ефективността на хорските реакции на справяне . 
Макар_че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения : 
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си . 
Те подхождат към проблемите с чувство на компетентност и умение . 
Целта им е да оценят ситуацията , да получат съвет и подкрепа от другите , и разработват план , който ще им е от най-голяма полза . 
Успешните справящи се използват житейските предизвикателства като възможност за личен растеж и се опитват да се изправят лице в лице с тях с надежда , търпение и чувство за хумор . 
Нямащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства с отричане и избягване . 
Неуспешните справящи се са гневни и агресивни или депресирани и пасивни . 
Те обвиняват себе_си или другите за проблемите си и не оценяват стойността на подхождането към предизвикателствата на живота с надежда , умение и личен контрол . 
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви . 
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция . 
То е нагласа и философия за живота . 
Успешните справящи се се учат да използват първичната и вторичната оценка , за_да приложат онези реакции за справяне , които са най-добре пригодени за конкретното житейско събитие , пред което са изправени . 
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи . 
Какво щеше да прави , ако не я приемеше ? 
Правото й на престой тук бе ограничено . 
Днес в Скопие завърши втората конференция на председателите на парламентите в рамките на Процеса на сътрудничество в Югоизточна Европа , посветена на парламентарното сътрудничество в областта на стабилността , демокрацията , икономическото развитие и добросъседското сътрудничество . 
В Косово и Холандия пак ли бяхте такъв или проблемите променят човек като Вас ? 
Господин министър , два дни преди официалното си посещение у нас вие дадохте интервю в Брюксел , в което споменахте за някои проблеми , създавани от наши граждани във вашата страна . 
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ? 
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България . 
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може_би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица . 
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси . 
Съчувствената й готовност за разговор му подействува още по-добре . 
Младата жена се открояваше живописно самотна на тоя мост и явно притежаваше сродна нему душа . 
След онази случка той бе станал читател на фантастични романи , а за читателите на фантастиката също както_и за авторите й нямаше вече нищо невъзможно . 
Пред ученици и представители на обществеността воините от поделенията на Сухопътни войски в Ямбол , Стара Загора , Харманли , Казанлък , Смолян , Плевен , Пазарджик , Сливница , Благоевград , Горна Баня и Самоков проведоха показни занятия по физическа подготовка и представиха въоръжение и техника . 
Набрал инерция , капитанът хвърли още десетина далеч по-люти и неприлични космонавтски ругатни , след което отпи от чашата си , изгледа ни дълго изпод вежди и продължи по-кротко . 
На обстоен анализ са подложени исторически формирали се позиции в международните отношения и влиянието им върху настоящето и бъдещето на политическите процеси в Югоизточна Европа . 
Представени са също така някои икономически оценки и прогнози . 
Министър Ноев е провел и редица двустранни срещи в Брюксел . 
Договорил е посещения с колегите си от Канада , Унгария , Армения . 
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия . 
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол . 
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах . 
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България . 
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос . 
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ? 
Ето сега трите пункта , които току-що бяха изложени . 
И аз в тях чувам наистина гласа на разума . 
България не бива пряко и косвено да предоставя своята територия . 
Естествено натискът за достъп до тези средства е по-силен от този на другите маси . 
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно . 
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада . 
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа . 
Вилицата се явява и като украшение . 
Сложете си рогата й на края на китката и огънете дръжката . 
Получавате чудесна гривна . 
В деня на заминаването поведох групата към автобуса за летището . 
Момичетата бяха добре обгорели и доволни . 
Най-доволен бях аз . 
Чрез моите французойки бях хвърлил семена в полза на неизбежната приватизация на туризма . 
Дано се намери кой да жъне ... 
България разполага със средства , за_да се противопостави с успех на конкуренцията . 
Но тези средства не са нито безбройни , нито безкрайни . 
В употребата им няма място за разхищение . 
Аз не очаквам такава голяма вълна . 
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна . 
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа . 
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина . 
Беше й приятно да го дразни , а това още веднъж подсказваше , че може_би вече се е влюбила . 
- Поддържане на държавната политика за установяване и укрепване на мира в региона и повишаване на военната стабилност при по-ниско равнище на военните потенциали . 
Циана продължаваше да се забавлява , предвкусвайки историческото шоу в ареопага , а измъчваните от жегата в тенекиените си доспехи бойци още повече я развеселяваха . 
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени . 
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара . 
Уважаеми колеги , аз не бих желал да правя декларации във_връзка_с консенсуса на политическите сили , свързан с главната политическа и икономическа стратегия на България - интеграцията в европейските структури . 
Тя разкопча кокетния си шлем и освободи разкошна лъскава коса , която придаде женска завършеност на лицето й , направи го красиво . 
Тримата мъже бяха поразени от разказа й . 
Философът , макар и да завиждаше на колегата си , се опита да го защити . 
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него . 
Той се опита да я прегърне , да спре змийските сгъвания на тялото й , но тя му се изплъзна и продължи да се облича . 
Той се изплаши , решил навярно , че една Циана , чийто баща е химик , едва_ли ще раздава капсули с безобидни химически вещества . 
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря . 
Старият учен пък изобщо не им обръщаше внимание , отново погълнат от чертежите на театралната машина . 
Пияният се мъчеше да развърже горната препаска на хитона й . 
Според някои публикации бившата Държавна сигурност е имала специално разработен план за използването на обучени от нея кюрдски терористи за предизвикване на безредици и напрежение по цялата територия на Турция . 
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти . 
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти . 
Раздразнението на Божидар подтикна Джина да смени тактиката си . 
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си . 
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление . 
Нелепо е обаче хора , победно прегазили огромни пожари , да се страхуват от Кодекса на труда . 
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление . 
И никой не се сеща да иде да й помогне . 
Постигнато бе съгласие срещите между двете комисии да станат периодични . 
Следващата среща ще се проведе в Румъния през втората половина на тази година . 
Очертах черна картина , но идват две тежки години . 
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото . 
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото . 
Нужна ни е подкрепа , за_да запазим темпото и да стигнем бягащата мишена ЕС . 
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България . 
И аз ви уверявам - ние точно такова нещо искаме да направим . 
Най-важното е да увеличим скоростта и ефективността и да гарантираме необратимостта на процесите от последните три години . 
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й . 
Може ли все_пак България да бъде поставена в някаква балканска група . 
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в_полза_на Агенцията за приватизация . 
Какви са най-характерните форми на тази организирана престъпност и дали тя със своя трансграничен характер е успяла да свърже престъпни организации в нашата и вашата страна ? 
Истина е съществуването на черния пазар навремето , но тогава предлагането наистина беше много по-малко от търсенето . 
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва . 
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията . 
Въпреки че са по-напреднали , страните от Централна Европа също не са застраховани . 
- Аз защо напуснах ? ! 
Ще бъде подменена изцяло настилката на пистата , както_и оборудването . 
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев . 
Циана обаче като_че_ли не бе способна да си представя трагедии , защото се зарадва . 
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност . 
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му . 
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе_си . 
След миг из стаята хвърчаха дрехи . 
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга . 
Мира перна силно ръката му . 
Романът отлетя към пода . 
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ? 
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ? 
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи . 
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход . 
Убеден съм , че ще намерим удовлетворително и за двете страни решение . 
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й . 
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение . 
Колко му се не моли чина Мина да иде в града при доктор . 
Не ще и не ще . 
Щом се нуждаете от нещо , бъркате и взимате като опитни специалисти онова , което ви е необходимо . 
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното . 
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама . 
Нещо подобно май бе сънувала веднъж ! 
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение . 
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там . 
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция . 
Високата кула на кметството обаче стърчеше безмълвна в нощта . 
Не се чу ни отмерен удар на часовник , ни тревожен сигнал . 
Коджа_Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки . 
Вероятно наблюдавал приземяването й , той сигурно бе храбър мъж , щом така безстрашно идваше при нея , но явно очакваше нещо друго , защото чак заекна от разочарование , като му отговори . 
В основата и на трите опита за самоубийство стоят лични причини . 
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки . 
В онова не толкова далечно време всичко свършва дотук . 
Нашите хора не споменават нищо за българското участие в международния тероризъм и ролята на България в трафика с опиати и психотропни вещества . 
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете . 
Пък освен това те са и майки , което поражда допълнителни трудности . 
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел . 
Днес , със закриването на Тридесет и осмото Народно събрание , България затваря страницата на един труден етап от своето развитие и заедно с това полага основите на ново начало , което в повечето случаи ще бъде контрапункт на целия досегашен преходен период към демокрация и пазарна икономика . 
Тя много се надяваше да си върне това неприлично тупане по гърба , но професорът млясна блажено насреща й . 
Реши по друг начин да си отмъсти . 
Това е може_би отговор на въпроса дали една Югославия - членка на пакта за стабилност , няма да употреби средствата , отделени за България . 
Те не можаха да разберат какво точно е станало по-нататък , защото жената ги повика да видят вола - изхвърлял си крака все на една страна . 
Съвременният международен тероризъм е една от най-опасните форми на престъпна дейност , която застрашава вътрешната сигурност на отделната засегната държава - нейните институции , живота , здравето и законните интереси на гражданите й . 
Стадионът е гадно място . 
Семки , димки , крясъци , бирени изпарения , псувни , агресия . 
След срещата пред журналисти двамата председатели определиха проведените разговори като успешни и ползотворни . 
Информирахме се взаимно за успехите на реформите , които са в ход и в двете страни , каза Йордан Соколов . 
Прогресът в Босна и Херцеговина е свидетелство за потенциала на международните усилия да се помогне за възстановяването на Косово . 
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес . 
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана . 
И ви благодаря , господин председател , за това , че ми обещахте да не поставите на гласуване онова , което смятам да кажа . 
Отби се по-напред в празната столова - кога ли се хранеха тия тайнствени обитатели на астероида ? 
Излапа набързо няколко мекици , зорко регистрирани от двата разноцветни паяка , заключи се в стаичката си и привлече апарата за четене към леглото . 
Но сега вече не й беше и до него . 
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век . 
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях . 
Което е показателно за таланта им . 
Тоя пък - току я сравняваше все с неизвестни й жени ! 
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството . 
Провеждат се интензивни политически консултации с_оглед по-скорошното приключване на преговорите и приемането на политически обвързващ документ . 
Празник беше . 
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път . 
Петър леко я отблъсна от себе_си , решил най-после , че му се играе някакъв номер . 
Очакванията на кадровите военнослужещи за развитието на двустранните ни отношения с Република Югославия са предимно позитивни . 
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка . 
Осъждайки най-енергично дейностите на екстремистките групи на етническите албанци , парламентаристите дадоха пълна подкрепа на териториалната цялост и суверенитет на Македония . 
Обу панталона си и нетърпеливо погледна към Джина . 
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата . 
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза . 
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо . 
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България . 
Къде поставяте сега основните акценти в дейността на дирекцията , ако имате предвид бъдещето й ? 
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ? 
Какво по-конкретно поискахте от България във_връзка_с предоставяне на военна техника и оборудване ? 
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги . 
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра . 
За домакин на следващата среща бе определен парламентът на Албания . 
Да , но по_отношение_на България конкретно се набляга за борбата с корупцията . 
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост . 
Бихте ли се спрели малко по-подробно на задачите , произтичащи от първия приоритет ? 
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ? 
- България не разви , а затормози и върна назад отношенията на собственост . 
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци . 
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък . 
Тя мигом се обърна на хълбок . 
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко . 
Тома усети как постепенно го обхваща лют страх . 
Той погали шлема й , което тя едва_ли усещаше . 
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения . 
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония . 
Но острият отговор на Анкара показва , че идилията в българо-турските отношения не е безусловна . 
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата . 
Когато се връщаш от време на време в България , какво ти прави впечатление ? 
Значително по-голямо глобално взаимодействие ще повлияе силно на естеството на бъдещите заплахи . 
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ? 
Загадъчната пилотка клъвна тая по-банална и от торния червей стръв , спря се в готовност за разговор . 
Ето така приключи раздялата на Циана с Александър . 
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега . 
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа . 
В крайна сметка обаче от цялата история истински спечелиха само двамата овчари , които месец по-късно намериха насред полето мрежата с бутилки . 
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония . 
А защо да не й я подари ? 
- В пресата бяха изнесени факти за смъртта на войник от Стара_Загора . 
Какво е вашето отношение ? 
Циана не успя да скрие изненадата си . 
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство . 
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария . 
След няколко минути Мира отново се показа на прага . 
На Петър му стана още по-весело . 
Лесно ли е да регистрираш фирма в Полша ? 
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ? 
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й . 
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й . 
Какво ти е мнението за пантомимата в България ? 
Как по-точно се справихте с тези деформации в отношенията към новия набор ? 
Инженерът й направи знак да млъкне и отведе професора настрани . 
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ? 
Двамата мъже се втрещиха . 
Спорният обект обаче също не изглеждаше въодушевен от внезапното й хрумване . 
В двудневната среща участвува и председателят на Народното събрание Йордан Соколов . 
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция . 
... И в този момент Тома изведнъж си спомни всичко . 
Този път Циана не посмя да излъже . 
Следва изказването на господин Георги Пирински от Парламентарната група на Демократичната левица . 
Противниците му кандидати се бяха просто отчаяли . 
През последните пет години България е сред първите десет основни търговски партньори на Грузия . 
Настроението в залата беше вече с няколко градуса по-добро . 
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред . 
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина . 
На централния вход беше монтиран и новият герб на Република България . 
- А има ли обратните случаи , някой да се жалва , че не са го взели войник , защото в окръжието са решили , че не е годен да носи пагони ? 
Аз да го кажа две недели , а ти го кажи месец , се сърди , май с човек , хей , и не се прибра ни на обяд , ни на вечеря вкъщи . 
Зная му , вика , цаката и като гледам какви пари се сипят в джобовете на аптекарите от града , коремът чак ме присвива , ама какво да правя , като си нямам наличност . 
Точно затова аз ще подкрепя проекторешението на правителството и в двете му точки . 
И искам да се спра с няколко думи на това какво ни предлага Парламентарната група на Демократичната левица . 
По този начин . 
Намаляването на данъчното бреме обаче няма ли да се отрази негативно върху бюджета , имаше и такава гледна точка и как ще финансираме плащанията по външния дълг за догодина ? 
Ха да окъса един ред ха , да стигне до другия край , а то нависнали ония ми ти чушки , един плод дал дядо Господ , няма обиране , няма край ! 
Па нали си е пипкава ! 
Имате ли ваше собствено мнение кои от гарнизоните в полосата на корпуса не е трябвало да се закриват и дали след време за някои от тях това няма да се отчете като грешка ? 
Затова са необходими качествено нови решения , които да се основават преди всичко върху стопанската свобода и правото на инициатива , които държавата е длъжна след стореното от нея да предостави на производителите и инвеститорите . 
Освен в парламента като депутат сте много често сред хората . 
Социологическите изследвания по традиция от десет години насам отчитат висок рейтинг на армията . 
Споделяте ли техните изводи и как си обяснявате тези резултати ? 
Не гледаше към него , гледаше през прозореца , където фаровете на насрещните автомобили през няколко секунди се впиваха свирепо в тъмната плът на нощта . 
На тази планета природата отдавна вече и нощем не намираше покой . 
По_отношение_на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад . 
Той бе продиктуван от неяснотите за утрешния ден на училището като цяло и на всеки един от воините поотделно . 
А само на стотина метра по склона над тях спотаената в тъмнината на крайпътните храсти фигура проследи с очи светлината от фаровете и бързо закрачи по шосето в обратната посока , нагоре към заставата на охраната ... 
В този смисъл алтернативата се покрива с необходимостта от национално програмно управление , в което различните политически сили могат да имат място в програмното мнозинство в следващия парламент , само_ако имат проектна готовност за ускорено развитие на страната . 
Грееха се и мълчаха . 
От време на време само някой ще изругае лошото време , лошото разписание на техния влак , лошия живот на железничаря изобщо и други лоши работи , които човек при такова настроение може да измисли . 
Вратата към спалнята зееше . 
Килимът на пода беше пухкав и много красив . 
Веднага усети атмосферата на секс . 
Хванал го за ръката и го задърпал насила вкъщи . 
Мильо Котето , като видял каква е работата , преглътнал си сухата слюнка , погледнал шареното колче , усмихнал се , оставил го до стената и забърза , и той след тях . 
Предлаганите мерки за ускоряване на приватизацията ще могат да бъдат прилагани без промени в нормативната база и изискват единствено координираните усилия на Агенцията за приватизация , Агенцията за чуждестранни инвестиции , Центъра за масова приватизация и отрасловите министерства . 
Да , тук има проблеми , известни трудности . 
Но също има и много възможности . 
И това , което аз правя като посланик , е да уверявам бизнесмените в тези възможности . 
И ние работим заедно с българското правителство по този проблем . 
В крайна сметка предпочитаната форма ще бъде избрана от пазара , важното е , че са налице всички предпоставки за приемане на закон за общинско кредитиране , който ще допринесе за развитието и успешното функциониране на общински кредитен пазар . 
За подготовка като сержанти се приемат по правило войници на кадрова военна служба , удостоени от началниците на главните щабове на видовете въоръжени сили или командирите на командванията в Генералния щаб и преминали успешно през тест за пригодност . 
Законът за достъп до обществена информация е първият от пакета от три закона . 
Участниците в парламентарната среща приеха заключителна декларация , в която заявиха , че осигуряването на мира върху основата на уважение на суверенитета , териториалната цялост и ненарушимостта на границите представлява предварително условие за успешното сътрудничество и напредък на страните от района . 
Уважаеми госпожи и господа народни представители , аз мисля , че огромната заслуга на това Народно събрание беше спазването на духа на Конституцията , спазването на духа на демокрацията по начина , по който българското общество иска тази демокрация да се реализира . 
От името на правителството той е декларирал недвусмислена ясна политическа воля в подкрепа на усилията на съдебната система да завърши бързо реформата . 
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят . 
Може ли да се каже , че Бялата книга ще бъде връзката на армията и Министерството на отбраната с обществото ? 
Инструмент на гражданския контрол върху Въоръжените сили ли е Бялата книга ? 
Има нещо показателно , че наградените български заглавия са проекти , които по силата на обстоятелствата са работени дълги години . 
Това е тежко за авторите , но в случая се е отразило положително на произведенията - те са премерени , прецизни и убедителни . 
Важно е директорите сами да очертаят стратегията за развитие и едва след това да очакват от Министерството на отбраната управленските решения , е становището на министъра . 
Заводите вероятно ще бъдат освободени и от някои военновременни задължения , които сега им тежат . 
Именно в практическата дейност за популяризирането на кадровата служба , за информирането на кандидатите за условията на службата и живот като професионални войници и за техния подбор може и следва да се използват структурите , базата и потенциалът на нашия съюз . 
В този смисъл считаме , че бъдещият закон за общинско кредитиране трябва да създаде условия за успешното прилагане на тази система , като унифицира основните показатели за състоянието на общините и създаде база данни като съставна част на регистъра на общинските кредити . 
За какви пари става дума в областта на стопанското възстановяване , развитие и сътрудничество се вижда от таблицата . 
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща . 
Другата е насочена към установяване на реалните потребности на въоръжените сили в_съответствие_с ролята и мястото им в системата от гаранции за националната сигурност , удовлетворяването на тези потребности в_съответствие_с обективните възможности на страната и контрол върху изразходването на предоставените ресурси . 
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време . 
Насилието и корумпирането на длъжностни лица от обществената администрация са важни инструменти за елиминиране на конкуренцията , избягване на наказателно преследване и упражняване на неправомерно влияние върху институциите за създаване на условия за максимализиране на печалбите . 
Компютърните системи за поддръжка на вземането на решение съкращават цикъла наблюдение - ориентация - решение - действие . 
Появи се нов феномен - информационната война , с нейния военен компонент - борбата за превъзходство в управлението . 
- След последното заседание на Съвета по отбрана министерството вече има ли становище по предстоящите промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ? 
Е , точно от протокола трябва да се знае кой е присъствал и кой не е . 
Иначе мисля , че протоколът не е пълен . 
Посоченият не успя да се успокои и продължи да трепери като маларичен , докато разказваше как богът слязъл с машината и отвлякъл поверената им арестантка . 
Превърза го отвън за вишнята , потупа го по шията , дръпна му кой знае защо едното ухо и като си обърса редките мустаци с ръкава , ръгна се в дюкяна . 
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира . 
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ? 
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона . 
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна . 
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април . 
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии . 
Като_че_ли не са чак толкова много офицерите от корпуса , които знаят западни езици и като_че_ли инициативите по изучаването им секват бързо след появяване на предложенията за обучение по места ? 
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз . 
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба . 
По този начин се дава възможност на младите таланти да съхраняват , развиват и усъвършенстват футболните си умения по време на отбиване на редовната военна служба . 
Не разбрах веднага за кого става дума , тъй_като бях позабравил разказа му , в който тогава така_и не повярвахме . 
За момент шефът млъкна , колкото да запали още една цигара . 
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса . 
- Какво да се направи , за_да се чувстваме още повече европейци и да не се налага да има повече стени между нас и останалата част на континента ? 
Преговорите за заема ще се водят от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и благоустройството , министъра на финансите и министъра на околната среда и водите , а договорът ще бъде подписан от заместник министър-председателя и министър на регионалното развитие и министъра на околната среда . 
Разберете го ясно и категорично . 
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все_едно да си отрежем краката , за_да ходим с патерици . 
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът . 
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът . 
- Сигурно е имало начин да се видим и преди . 
Живели сме толкова време в един_и_същи град . 
Не може да не сме се разминали на някой светофар . 
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака . 
След провалянето на дебатите в местния парламент поради липса на кворум , за следващата седмица е насрочено ново заседание . 
Един уморен банкер напусна през миналата седмица кабинета си , за_да влезе в кошмарите на онези политици , които се стряскат от вероятността той да се захване с правенето на политическа кариера . 
Насмукал се след туй със студена вода и седнал под сянка в букака . 
Аз и сега не му повярвах . 
Момичето беше изключително хубаво и очарователно , и мило , и всичко , каквото можеше да се каже за едно момиче , което си пожелаваш от пръв поглед . 
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ? 
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ? 
Има войник в една демокрация . 
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразна . 
Тъй_като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи . 
Подплашена , черната котка на два скока се озова от дюлята на комина . 
Чу се глъчка , тропот и след малко пред зиналите врата занадничаха сънните и рошави глави на пробудените съседи . 
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим . 
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи . 
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива . 
Ефективността на настъпателните системи трябва да бъде допълнена от някои допълнителни способности за опазване на войските от неочаквани технологични , стратегически и оперативни изненади . 
Безрезервно и всеотдайно е ангажирането на генералите и офицерите с практическото решаване на тези задачи . 
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент . 
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна . 
Изводът , който отсега се налага обаче , е ясен - назрял е моментът за приемане на закон за общинското кредитиране . 
Правят ли се вече изчисления как ще се отрази снижаването на данъчната тежест върху заплатите за следващата година ? 
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ? 
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко . 
Тя не разбра шегата . 
Тя се спазваше без каквото_и_да_е основание . 
Ако се лобира за възстановяване на прокуратурата на въоръжените сили , няма ли отново да се стигне до някаква изкривена форма на офицерска солидарност и нарушенията в армията да останат ненаказани ? 
Призоваването на гражданите , връчването на призовки , съобщения и решения на Комисията по алтернативната служба , както_и обжалването на решенията се извършват при условията и по реда на Гражданския процесуален кодекс . 
Горд , че бе успял да я смае , той включи радиото и то веднага каза нещо против империалистите . 
Нещо , което един кавал естествено не бе в състояние да направи . 
- Да бъдат здрави и все така уверени в собствените си сили , настойчиви в гонене и постигане на целите си . 
И да вярват , че училището в Шумен е стойностно , с големи възможности . 
Така_че много добре знам това , което говоря . 
Просто годините и опитът не ми дават право да бъркам . 
Разбира се , човешко е да сбърка , но тук знам много добре за какво става дума . 
Прекъсна връзката . 
Сигурен беше , че казиното , което възнамеряваше да открие в хотела , многократно ще върне щедрата надбавка . 
Застлаха чергите в края на горичката , откъдето той можеше да наглежда и стадото , и посоката към кошарите , а щом се отпуснаха един до друг , тя веднага се сгуши на рамото му . 
Стара е приказката , че здравите и образовани войници правят силна армията . 
Предприятието може също така да предоставя услуги на търговски принцип , може да участва в други търговски и граждански дружества . 
Това са нови вратички за източване на пари от фонда , коментират финансови експерти . 
В парламента ще има промяна на конституцията . 
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат . 
Сега Германският парламент ще приеме промяна в конституцията . 
Така и жени ще могат да служат . 
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас . 
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании . 
Според последната информация всичко вече е на сергията - нови процедури няма да се откриват . 
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона . 
Аз считам , че по този начин народните представители и особено тези , които участваха в дискусиите в комисиите , са абсолютно наясно с всички обстоятелства , свързани с вземането на това решение . 
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в_полза_на това решение . 
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве . 
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година . 
В концепцията за военновременно планиране се залагат принципите и методите за военновременно планиране , извършва се избор на система за планиране , описва се организацията на работа и се регламентира участието на различните държавни институции в процеса на разработването на плановете . 
Изводът е , че ние ще режем здрава тъкан от нашата икономика . 
Всичко е разрушено . 
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост . 
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно . 
Но той пак ми се озъби , преброи отново кокалчетата на лявата си ръка и каза нещо , което на днешния ни език може да се преведе в смисъл , че още бил под нормата . 
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток . 
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС . 
Седи си приведен до огнището , натиска с длан болното място , смуче празна лула и не взема мерки за облекчение . 
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал . 
Присъединяването на страната ни към новия Акт на Хагската спогодба ще разшири възможностите за защита на правата върху промишлени дизайни , създадени както от български , така_и от чуждестранни физически и юридически лица . 
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници . 
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти . 
Измъкнахме се и поехме за село . 
Из пътя накарах кмета да застане на един камък във вид на паметник и си казах речта , после аз застанах , той си каза словото и ни олекна . 
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си . 
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си . 
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции . 
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение . 
Контролът по прилагането на тази наредба ще се осъществява от Комисията по търговията и защитата на потребителите и нейните регионални структури , както_и от органите на общинската администрация по реда на Закона за защита на потребителите и за правилата за търговия . 
Тяхната подготовка и началната им фаза впоследствие се разпадат на отделни сражения и боеве . 
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана . 
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента . 
Клиентела ! 
Няма как ! 
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата ! 
Учението убеди народа , че Българската армия е съхранила професионалния си потенциал . 
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение . 
Създадени са гъвкави подходи за управление на дейностите в Министерството на националната отбрана , на основата на пълно единомислие за целите и приоритетите на военната политика и корпоративен подход към изпълнението на практическите задачи . 
- Социалната политика в Министерството на отбраната е актуална и ще продължава да бъде актуална поне още десет години . 
Това е една от основните дейности , които ще се запазят и ще бъдат изключително важни и занапред . 
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата . 
Така той достигнал Великата китайска стена , отдъхнал си и оттам нататък где с хвърчене , где пешком изминал много километри , за_да дойде при нас . 
Демокрацията и Капитализмът са всичко друго , освен файтони със запазени места . 
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците ! 
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение . 
И сега продължаваме да спорим с определени хора , които трудно искат да признаят това . 
Не мога да се ангажирам защо , но нямат аргументация . 
Условията за функционираща пазарна икономика са абсолютно налице . 
В тази посока ще срещнете твърдата подкрепа на всички военни институции ! 
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили . 
При необходимост някои ръководни кадри , специалисти и работници могат да се отсрочват по отделен план от повикване във въоръжените сили . 
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека . 
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи . 
Изкуственото , заради геополитически интереси , роене на етноси не увеличава етническото разнообразие и има временен и конюнктурен характер извън глобалния демографски процес . 
Аз ще посоча няколко теми , които бяха споделени на Консултативния съвет за национална сигурност при президента . 
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание . 
И то трябва да реши кога да го направи . 
Задължението на правителството беше прехвърлено като отговорност на Народното събрание . 
Време е да спрем с подобен подход . 
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание . 
Глобалната стратегическа среда се характеризира с ускорено развитие на технологиите и с технологични решения за качествено нови пробиви в добиването на енергия , изхранването и здравеопазването на населението , суровинната база , без които сигурността и стабилността в планетарен мащаб са немислими . 
Безспорно основното , което привлича потребителите към глобалната мрежа , е достъпът до почти неограничено количество информация . 
Все_пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света . 
Как се осъществява това ? 
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване . 
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината . 
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря . 
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява . 
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата . 
Важното в случая е , че са налице волята в нашата държава , в държавното ръководство , в Министерството на отбраната и категоричната и решителна воля на началника на Генералния щаб на Българската армия и на военнослужещите на високи постове във военната йерархия . 
- Можем да определим няколко области на бюджетни приоритети . 
В заключение председателят на българския парламент изразява увереност , че решението за безвизово пътуване на българските граждани в страните от Европейския съюз ще бъде достойна оценка за положените от нашата страна усилия и ясен знак в подкрепа на външнополитическите ни приоритети за членство в ЕС . 
Той се задължава да осигури изпълнението на възложените на дружеството задачи по изпълнение на държавния военновременен план , по подготовката на страната за работа във военно време и кризисни ситуации до момента на тяхното отменяне , както_и да поддържа нормативно определените мобилизационни запаси . 
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране . 
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство . 
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече . 
Случи се обаче нещо непредвидено . 
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно . 
Със съгласието на началството то се отложи за в сряда . 
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия . 
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната . 
Голяма част от техниката е сдадена след реформирането на поделението . 
Друга е продадена или предстои да бъде продадена . 
Към тази , която е останала на въоръжение , свързочниците се отнасят с много повече грижи и внимание , тъй_като изисква всекидневно поддържане . 
- По_случай празника пожелавам на всички колеги от Сухопътни войски преди всичко здраве , щастие и достатъчно сили и творческа енергия за успешното надмогване на трудностите в безпрецедентния преход в най-новата история на страната и армията . 
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор . 
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре . 
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията . 
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ? 
Резултатите от проведеното изследване на общественото мнение показват , че по-голямата част от военнослужещите имат изградени позитивни нагласи относно осъществяваните промени и посрещат с разбиране трудностите , произтичащи от общата ситуация в страната . 
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията . 
През цялото време бе ясно , че режимът в Белград , последният авторитарен режим от комунистически тип в Централна Европа , продължава да бъде главен източник на тревоги и конфликти на Балканите . 
През това време чужденците , които случайно минават оттук с кола , гледат с ей такива очи профучаващите покрай тях тарикати , надупчените улици без маркировка и само се молят да налучкат правилния път , колкото се може по-бързо . 
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас . 
Досега българската дипломатическа мисия в Каракас се ръководи от временно управляващ . 
Позволете ми да кажа , господин председател , че ние дълбоко ценим този принос , тъй_като той е още един знак , още един признак за действащата обединена Европа . 
Петър Чобанина гледаше към облаците , но не каза на стария си колега какво мисли . 
Щом_като от това небе беше се спускала при него такава неземна хубавица , какво са пет-шест бутилки гроздова ! 
Особено тежко беше положението през миналия уикенд , категорични са специалистите . 
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията . 
Много важни са ... 
Тук ще прекъсна вътрешните преимущества и ще спомена само няколко от най-важните , според мен , международни преимущества на нашата страна , след_като придобиваме статут на кандидат-член на Европейския съюз . 
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ? 
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ? 
Инспирираната отвън и режисирана отвътре кампания цели да отклони общественото внимание в България от онези последствия от етническото прочистване в Косово , които дестабилизират Република Македония чрез насочване на бежанския поток към нейна територия и промяна на етническия й състав . 
Инженерът по поддържането , когото той също помоли из пътя да й го предаде , отказа . 
Той гледаше към бясно въртящия се цифров брояч на годините . 
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега . 
Загледана в елегантния копринен тапет на стената , Джина се чудеше защо се чувства така неприятно , след_като съвсем скоро ще бъде до целта си . 
За страна като България обаче , която няма много други причини да се движи бързо напред към пълноправно членство , съгласието става решаващ инструмент в преговорите , вътрешното съгласие . 
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене . 
Служене в името на Българската армия , служене в името на България ! 
Те са призиви за по-голяма критичност , взискателност и непримиримост . 
Демокрация . 
Полковникът ме слушаше мълчалив . 
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България . 
Повече можеше да бъде направено за_да се насърчат демократичните промени в Югославия . 
Подкрепата за съседните държави - нови демокрации в Югоизточна Европа , можеше да бъде по-последователна . 
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи . 
Какви са впечатленията ви от тази среща ? 
Очакваме и по-нататъшно ускорено легализиране на сенчестата икономика , заяви министър-председателят . 
Техният самостоятелен принос в обсъждания модел можело да стигне близо една пета от темповете на растежа . 
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия . 
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население . 
На това място тя се умълча . 
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха . 
Съвсем леко , утешително . 
Министър-председателят предложи на кмета на град Москва , да бъде подкрепена идеята да се инвестира в създаване на борса за българска земеделска продукция в Москва . 
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело . 
Как бихте формулирали лаконично видяното в България и каква е оценката Ви за военната реформа ? 
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина . 
Всички тези промени бяха в пълно съответствие с Конституцията и европейските стандарти , което се потвърди по-късно от Конституционния съд и Венецианската комисия . 
Видял я така запъхтяна - Циана едва в хола си пое дъх , - фантастът се изправи с най-лошото от своите предчувствия . 
И две по-малки предложения за поправки . 
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера . 
Божидар леко , но категорично я отблъсна от себе_си . 
Бере и все някак не й спори . 
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ? 
Щом не е най-добрият , защо го подкрепяте ? 
Циана едва смогна да преглътне парчето циферблат . 
Той бе учил някога ораторското изкуство при най-евтиния атински учител . 
Старецът кимаше , потресен от пророчеството й . 
Специфични и най-характерни са кризите на политическите системи и правителствата . 
Откъде идва сега най-голямата опасност за България ? 
От красивите очи на Циана ручеха нови сълзи . 
Младият инженер още по-силно се разтревожи . 
Миловидното й лице изглеждаше до плач разкаяно . 
За първа реплика думата има господин Борислав Китов . 
А защо ги изпратиха в Чехия и Унгария ? 
- Колко чужденци дойдоха с вашия екип в Пловдив ? 
- Какъв е случаят с България ? 
През кой период на годината са най-много пътнотранспортните произшествия ? 
По възможния най-прост начин ще се гласуват декларациите . 
Като войници девойките по-добри ли са от момчетата ? 
Кандидатът съвсем се обърка пред голотата й . 
Има думата за процедура господин Пламен Марков . 
Има думата господин Георги Пирински . 
Имате четири минути . 
Излязла Гана с качамачената лъжица в ръка . 
Доколко са основателни аргументите на Европа по визовия въпрос ? 
- Нещо по-конкретно за това оръжие ? 
Ставаме ний , гледаме - сняг . 
Най-обикновен сняг на парцали . 
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден . 
А има ли разбиране към проблемите на жените военнослужещи по местата , където те служат ? 
- Утвърждава преразпределенията между програмите и направленията на разходите в процеса на изпълнение на бюджета . 
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро . 
А може ли да се разшири кръгът на специалностите , по които ще се обучават курсантки ? 
- Да , и аз съм убедена , че съвместната ни работа с Министерството на отбраната ще продължи и за в бъдеще . 
Що се отнася до свободното пазарно стопанство , никъде няма свободен пазар . 
Това е поредната илюзия на олигархичния интернационализъм . 
Нашата историческа задача е да запазим жизнеспособността на българския народ тук , на тая негова родна територия . 
Благодаря . 
- Времето оттогава се промени . 
Медиите също се промениха . 
Хората станаха други . 
И последните избори го доказаха . 
Аз пък никога не съм се изживявал като народен трибун , просто съм отстоявал мнението си . 
И ще продължа да го правя . 
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва . 
Уважаеми госпожи и господа , позволете ми в края още веднъж да благодаря за вашата работа като народни представители в Тридесет и осмото Народно събрание , да ви пожелая много успех в личен план , в предстоящата предизборна кампания и нека да си пожелаем това , което вие посадихте , оттук насетне да дава още по-хубави плодове в следващите години на българската демокрация ! 
Очевидно , господин председател , все още много предстои да бъде направено , за_да постигнем тази своя мечта . 
Нашият континент все още страда от старите разделения . 
Все още има разделение между благоденстващата Западна Европа и не така благоденстващата Източна Европа . 
Все още има разминаване между демократичните идеали и препятствията в реалността . 
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея . 
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж . 
Тук искам да спомена няколко неща съвсем накратко , защото доста се говори и , за жалост разделението , което тук проличава , не е добро за България . 
Но това разделение не е от вчера . 
Групата на Демократичната левица няколко пъти вече изтъкна , че нашето асоцииране , статута ни на асоциирана страна в Европейския съюз , е станало по времето на тяхното управление . 
Това е вярно . 
Но това е , разбира се , резултат и на усилията , които са били положени и преди това . 
Вижда се от пръв поглед , че всички жени с униформа са красиви , елегантни и женствени . 
А аз съм убедена и в тяхната духовна сила . 
Той хвърли гнездото в другия край на градината , животните се изсипаха от него още докато летеше във въздуха . 
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени . 
От три месеца се любеха и досега още не бе ставало дума за женитба , но той не я укори за избързването и за това , че го поставяше пред свършени факти . 
А и какъв смисъл имаше да я упреква , щом в компютрите на бъдещето лежи я в кристал записано , я на лента някаква , че той е женен с деца и внуци и че всичко вече е станало , без някой изобщо да го е питал иска ли , или не иска ! 
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилно и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти . 
Хората могат да получават и други обезщетения . 
В лицето на Югославия какви ще бъдем ние - в мислите , в тяхното виждане ? 
Ние ще бъдем един потенциален враг . 
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по_отношение_на собствените си интереси . 
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в_продължение_на десетилетия . 
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси . 
Без определянето и прилагането на единни критерии за осигуряване и гарантиране на качеството на въоръжението и бойната техника не е възможно пълноценното ни и равностойно участие в съвместните мисии както по опазване на мира , така_и в бъдещи съвместни действия . 
Степента на използване на войсковите единици зависи преди всичко от осигурените възможности на тяхното въоръжение . 
Не се ли осигури годността на последното за действие в точно определен момент , то тогава за каква съвместимост можем да говорим ? 
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите . 
Всеки един от парламентарните мастодонти се раздира от вътрешни борби за влияние . 
Каква е целта на това заседание ? 
Целта на това заседание е да постигне колкото се може по-голямо национално съгласие по конфликта , който има в съседна нам страна . 
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана . 
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз . 
Това е тема , която ще бъде част от преговорите , които България ще води . 
Ние трябва да имаме ясна позиция по този въпрос - в каква степен тази нова система за европейска сигурност ще гарантира сигурност и тук , в Югоизточна Европа , в каква степен тази система ще изисква участие на България . 
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори . 
Промените в задачите на въоръжените сили и в характера на военното дело принуждават военните организации да възприемат принципите на успешния бизнес . 
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия . 
За целта са нужни инициативни офицери с критично мислене , с изградени лидерски способности , с готовност да поставят под съмнение статуквото и да задават въпроси , дори с риск за собствената си кариера . 
Ами тъй ли правехме ние с младите момичета някога , а ? 
Тъй ли се любехме ? 
Едно поклонение , значи , една хватка през кръста , залепнат един в друг , сякаш им правят опаковка , и ето ти тебе румба ! 
По_отношение_на това , което се спомена по въпросите за водене на преговорите и даване на мандат , аз бих искал да се спра на два факта . 
Тогава , когато се говори за водене по равнопоставен начин на преговори , трябва да се отчита и това , което беше раздадено на всички в Комисията по външна и интеграционна политика - на всички народни представители - именно тази извадка от документ на Европейската комисия , от който се вижда , че всички страни , към които е отправено искане за затваряне на атомните реактори , са третирани действително равнопоставено . 
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин . 
Нови промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ще има . 
Това заяви министърът на отбраната Бойко Ноев . 
Към тази стъпка ще се прибегне независимо от скорошните поправки . 
Необходимо е да се настройва системата , за_да работи по-добре , обясни новите промени министърът . 
Според него законът няма да се пипне много . 
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в_полза_на дисциплината . 
Проведени са срещи с представители на военната магистратура . 
Целта е да се намери начин за бързо и категорично възмездяване на нарушителите в рамките на закона . 
Без право на обжалване . 
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната . 
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена . 
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в_полза_на националните си интереси . 
Страната ни няма избор в това направление , но бъдещето е в наши ръце . 
Колкото по-скоро разберем , че днес най-добрият защитник на нашите интереси сме самите ние , толкова по-скоро ще намерим мястото си не само в региона , но и в света . 
Но трябва да се надникне още по-надълбоко в нещата . 
Обществата няма да имат доверие в това , което се прави в тяхна полза , ако не могат да го видят , да го проверят и да апелират срещу него , ако се наложи . 
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество . 
Много хора са ме питали защо се оказа толкова дълготраен списъкът на промените , които аз с помощта на други хора помогнах да бъдат въведени в Полша в ранните години на прехода . 
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството . 
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи . 
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция . 
Не знам сега , кажете кои анализи имате предвид ? 
Двете жени стреснато го погледнаха . 
С постановление бе приета и Наредба за принципите и методиката за определяне на концесионното възнаграждение за добив на подземни богатства . 
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края . 
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид . 
И накрая , защото не можехме да приемем мащабно етническо прочистване , променящо етническия състав на Балканите . 
Поредният от ударите , които й нанасяше този неприятен град , я завари улисана да се пребори още веднъж с малодушието си . 
Не беше удар в прекия смисъл на думата . 
Някой я блъсна отстрани - нормално за такава гъста тълпа , друг я блъсна в гърба , но в следващия миг нещо дръпна рамото й почти до изкълчване и когато тя се опомни , чантата й бе изчезнала . 
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата . 
А макар да бе противозаконно и опасно за психическото здраве на човека от миналото , нямаше друг изход , освен да го върнат , без да заличават каквото_и_да_било в паметта му , и да го задължат да не ходи в неделя на реката . 
Щяха да коригират само паметта на студентката . 
Всеки ученик би ми викнал да не го правя на глупак с тия оправдания , защото и в абсолютно черен скафандър да е , пак ще го виждаме на радарния екран , а във вакуума , след излизането си от люка , той по инерция щеше да се движи успоредно на кораба , без да изостане на сантиметър от него . 
Иван обаче само кимаше занесено на наглата ми подигравка . 
Същевременно днес трябва да се прецени цената на компромиса . 
И това , което предлага правителството в проекторешението , е да поема отговорността и да получи правото да носи тази отговорност , не да се скрие зад гърбовете на депутатите , не да се крие зад нечии чужди решения , а да си поема отговорността , да търси онзи разумен компромис , който ще позволи да съществува българската енергетика , да се развива българската икономика съвместно , едновременно с воденето на преговорите и присъединяването ни към Европейския съюз . 
Единствен Драги ми господине не пожела да работи с песен и гнездото му стана грозно като турска керемида и толкова наклонено , че за_да се задържиш за него , трябва да се връзваш с едно въже за кръста и пак не е съвсем сигурно дали вятърът няма да те отнесе нанякъде . 
Но Драги ми господине е бил винаги опърничав , та това не направи никому впечатление . 
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине ! 
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река . 
Не позна коя е - градът имаше няколко , но забеляза в далечината мост . 
Да , всичките реки имаха и красиви декоративни мостове за любителите на разходки край река . 
И забеляза още колко уморен бе от бягството си . 
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война . 
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет . 
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници . 
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила . 
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо . 
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание . 
Министър-председателят обеща структурни промени в кабинета с_оглед_на предстоящите преговори . 
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за_да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт . 
Политическият проблем е , че в условията на изострящата се особено след местните избори криза на доверието към това правителство вече е ясно , че то не може да води пълноценни преговори , то не може да реализира тежките непопулярни мерки , които предстоят . 
На България е нужен не просто променен или друг екип , на България е нужна друга политика за сериозното , реалното изпълнение на критериите , стандартите и нормите на Европейския съюз , отстоявайки националния интерес . 
Историческият успех , постигнат от демократичните сили на първите демократични избори , стана триумф на свободния избор на сръбския народ за извършване на радикални промени в обществения живот и за достойно място на страната на картата на демократична Европа . 
Убедителното мнозинство на демократичните сили в новия сръбски парламент , на който имате честта да сте председател , е предпоставка за активна и ползотворна законодателна дейност , насочена към реализиране очакванията на хората . 
Нека също да е ясно на военнослужещите и на техните семейства , че те имат възможността да ползват това , което остава като болнична структура във военномедицинската служба - така , както са го ползвали и досега . 
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място . 
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник . 
Кой как ще взема апартаменти , ателиета и гаражи , е въпрос , на който има амбицията да отговори подновеният документ . 
Той подрежда предимствата , като се залага железен принцип . 
При подреждането на картотекираните водят кадровите военнослужещи , след тях са семействата на загинали при или по_повод военната служба кадрови военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и Българската армия . 
Ето_защо ние считаме , че не може без компенсации да се отиде към съкращаването на тези срокове , тъй_като това ще влоши макроикономическите условия в нашата страна и ще препятства изобщо реализацията на Националната стратегия за развитието на енергетиката и енергийната ефективност . 
Никой , вярвам , в това Народно събрание , както_и в правителството , няма намерение да поставя бомба със закъснител под стратегията за развитието на българската енергетика . 
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица . 
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея . 
Предпочитам да мисля за хората от нашия колектив чрез една близост , с която съм свикнал , а не да разчитам на височината на моя ранг в служебната йерархия . 
Време е да бъдем земни хора , за_да си изкарваме хляба по правила , които човечеството отдавна е утвърдило . 
Величаенето не е излишно в нито едно общество , но е редно повече да го свързваме с поетите от личността отговорности , а не да възкачваме на престол личността , която е някакъв шеф . 
Документалното покритие се нуждае и от чисто човешки стойности както на празник така_и в делник . 
Въпросът , пред който отново сме изправени , е каква е вярната позиция на България в тази изключително сложна и опасна за националната ни сигурност ситуация . 
Целта е не да извлечем полза , защото скъпо плащат онези , които търсят ползата от военните действия . 
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес . 
Търсейки този път , ние като държавници трябва да останем верни на основните си цели и ангажименти днес и в бъдеще да не забравяме , че външната политика на България и националната ни сигурност имат своите ориентири и цели и те не подлежат на конюнктурно криволичене . 
- Да , докторе , тази нощ ... 
Женен е . 
Има две деца . 
Те не могат . 
Няма пари , оправяй се сам ! 
Кой текст четете ? 
Добре , свършвам дотук , тъй_като времето изтече . 
- Просто трябва да бъдем европейци . 
- Обичаш ли я ? - попита тя . 
- Обичаш ли го ? - попита той . 
- За тебе бяха - каза той . 
Аламинут Просто ! 
Аламинут и - толкоз ! 
Благодаря Ви много , господин председател . 
Благодаря Ви , уважаеми господин председателю . 
- Кога бе приета тази концепция ? 
Шофьорът се смути и като_че_ли се ядоса . 
Ще ви кажа само две неща . 
Той забрави да повтори комплимента си . 
Подобни аналогии моля да не правите ! 
Сега не започвайте с обидите само ... 
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе . 
Как , сега против ли ще гласуват ? 
И тъй стана , както рече даскалът . 
Ще отиде ли караулът в запас ? 
Какво да очакваме от мира ? 
Тя внимателно опита да се освободи . 
Трябва ли тогава да убием мухата ! 
Те не знаят какво да кажат . 
Те може_би разбират ? 
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ... 
Сега ще се върна на декларацията . 
С какви средства осъществявате поставените цели ? 
Ето отговор и на втория въпрос . 
- Щях да те забележа - каза той . 
- Какво става с акредитацията на академията ? 
Старците не можаха да рекат нищо . 
Срещам я веднъж на улицата натъжена . 
Разтворът в случая заместваше думата простор . 
Пръв се съвзе шефът на изкуствоведите . 
Поднася се със салата според сезона . 
Нищо не коментирам , а правя предложение . 
Никой не се съмнява в това . 
Националният ни химн не е казачокът ! 
Навярно иде зима ? 
Аз не знам . 
Мисля , че това е съвсем показателно . 
Какъв е девизът на новия директор ? 
Какви са контактите ви с военните ? 
И се отправи към машината си . 
Защо тогава не е взето решение ? 
Започваме разискванията по тези два проекта . 
Е , аз не мога да задължа . 
Дванадесет месеца за служба без оръжие ? 
Барона му хвърли един съмнителен поглед . 
- Този въпрос е свързан с готовността . 
- Кооперирането с българските фирми как върви ? 
- Как ще се извърши самото превъоръжаване ? 
Ще бъде ли спазен този срок ? 
Тя чак се просълзи от смях . 
Той разигра етюд по трагично колебание . 
Това е от името на вносителя . 
Това бе нещо ново за Том . 
Срещу това предложение има ли някой ? 
Приемате ли решението на Народното събрание ? 
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ? 
Полковникът отново седна зад бюрото си . 
Обяснявам , нищо не коментирам . 
Правете разлика . 
Навремето прибираха шофьорските книжки на войниците ? 
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя . 
Инженер Соколов се задържа в стаята . 
Има ли някой срещу това предложение ? 
Заявихте , че вече приключвате с революциите . 
Закривам Тридесет и осмото Народно събрание . 
Желаещи за трета реплика не виждам . 
Един пример за загрижеността към войниците . 
Доколко годините пречат на военните звания ? 
Аз нахално се захилих насреща му . 
Професорът отново се насили към търпение . 
Момчетата се изсмяха над толкова наивност . 
И дорде го не почна , не млъкна . 
Каква е цената на успеха за теб ? 
Ето така практично гледаме на тези неща . 
А госпожата си хърка и не помръдва . 
Фантастът едва не блъсна колата в тротоара . 
Том неспокойно се размърда на стола си . 
То не е въпрос на стенографски протокол . 
Кой трябва да понесе отговорността за това ? 
Казахте , че има ранени . 
Колко са те ? 
Има ли някой срещу двете предложения ? 
Няма . 
В момента не работи ли според вас ? 
- Гарантира ефективно разпределение на ресурсите за отбрана . 
Тя не разбра и тази му шега . 
Тя много мило му помаха с ръка . 
Това ли е таванът на амбициите ви ? 
Това , уви , се отнася и за режисурата ... 
Скулпторът я огледа като търговец на мулета . 
При тези условия как правителството оценява рисковете ? 
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата . 
На обяд пристига с баницата в ръце . 
Моля за тишина и още малко търпение ! 
Коментирате , при това в разрез с правилника . 
Какво имам предвид за тази национална стратегия ? 
Каква е месечната работна заплата в клона ? 
И още един въпрос имам към Вас . 
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ? 
В момента академията нали дава магистърска степен ? 
А Вашето предложение няма ли да гласувате ? 
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ? 
- Често ли отменяте решения на наборните комисии ? 
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ? 
- Как решението ще се отрази на бизнеса ? 
- Главната цел , която преследва ръководството на учението ? 
Хубаво , ама нали забравил името на явлението ! 
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски ! 
Той не се засегна от неверието ми . 
Той метна банкнота на бармана . 
Отказа рестото . 
Тая нейна спътница бе пълна с изненади ! 
Списъкът на записалите се за изказване приключи . 
Подразделение за специализирано обучение на сержантския състав . 
По всяко време мога да взема думата . 
Осигуряването на добруването и просперитета на нацията . 
Момичето рязко се изтръгна от прегръдката му . 
Има ли някой срещу това предложение ? 
Няма . 
И тя се разплака вече на глас . 
Защо тогава не можем да ги убедим ? 
Защо парламентът не подкрепи ветото на президента ? 
Думата за втора реплика има господин Овчаров . 
Благодаря ви ! 
Желая успех на всички ви ! 
- Къде ще прекарате отпуската си тази година ? 
- Коя е сега основната задача пред бригадата ? 
- Какво да очакваме от предстоящата учебна година ? 
- Как оценявате новината за падането на визите ? 
- Имахте и практическа демонстрация с военно поделение ... 
- Имате ли любопитна новина за читателите ни ? 
Това са кардинални промени . 
Вероятно срещате съпротива ? 
Това е от името на парламентарна група . 
Обемен документ ли ще бъде Бялата книга ? 
Но с доста голямо закъснение , все пак . 
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров . 
- Твърде късно съобщиха медиите за този случай ? 
- Перспективи за развитие на двустранното военно сътрудничество . 
Донесоха поръчките . 
Том се нахвърли върху яденето . 
Ще приемате ли още жени за кадрови войници ? 
Харно , ама свако Дан си имал също план ... 
Тук Том реши да се намеси в разговора . 
Като директор какво не прощавате на подчинените си ? 
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията . 
Имате ли достатъчно кадри за работа с модела ? 
И си останал у тях да притяга кочината . 
А вие как приготвяте хляба за любовта си ? 
Ще има ли работа и хляб за оръжейниците ? 
Треперенето ми можеше да мине и за страх . 
Том извади всичките си дребни пари на масата . 
Той весело ме ръгна с юмрук в гърдите . 
Какво е вътрешното разпределение на бюджета по дейности ? 
Как се изразява то в съвременното ни общество ? 
И без такива не може драги ми господине ! 
В подкрепа на изпълнението на целите по партньорство . 
А на едно място орелът беше с противогаз . 
- По колко молби разглежда комисията на своите заседания ? 
Тя се поспря заинтригувано , тъжно му се усмихна . 
Точката приключи с гласуването . 
Искам да направя изявление . 
Това исках да внеса аз като уточнения . 
Благодаря . 
Сега как реализирате дейността си в тази област ? 
Но той е против другите да се разпространяват . 
Не по всяко време . 
Заседанието приключи . 
Чета съобщенията . 
Какво е вашето пожелание към жените с пагон ? 
Как се извършват прегледът и оценката на плана ? 
Значи още в обучението търсите начините на съвместимост ? 
Е , как ? 
Вносителите имат право да се съгласят . 
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори ! 
Времето изтече . 
Имате право да гласувате , както искате . 
Времето Ви изтече отдавна . 
Трети път Ви казвам . 
- Разглежда програмите , разработени от структурите на Въоръжените сили . 
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така_че автоматично преминаваме . 
- Какво е измерението на падането на визовия режим ? 
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог . 
Никой не отрича необходимостта от модернизиране на армията . 
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ? 
Кои са основните приоритети в дейностите на управлението ? 
Какви са перспективите за превъоръжаването на Българската армия ? 
Какви мерки предприемат командирите спрямо склонните към нарушения ? 
Каква е причината за това избързване във времето ? 
Има ли някой срещу това предложение ? 
Не виждам . 
Дайте малко повече информация за класовете за снабдяване ? 
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите . 
- Кои са новостите в областта на военномедицинското осигуряване ? 
Това засилва ли нейните отговорности към днешния ден ? 
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано . 
От името на вносителите някой желае ли думата ? 
От вносителите някой желае ли да се изкаже ? 
Концесията се предоставя за срок от двадесет години . 
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ? 
Заседанието продължава със същата точка от дневния ред . 
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора . 
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея . 
Том усети как сякаш мравки полазиха по гърба му . 
Сядайки в тревата , тя го смъкна за ръката до себе_си . 
Смятате ли , че това е осъществима на практика цел ? 
Някъде там се прави всичко възможно , за_да се намали напрежението . 
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том . 
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата . 
Къде е истината ? 
Трябваше ли да има подобна емисия ? 
Какви проблеми очаквате да имате с жените кадрови войници ? 
И точно тези качества видяхте у жените с пагони ? 
За изненада и на двамата обаче никой не помръдна . 
Вие твърдо вярвате в женствеността и интелекта на българката ? 
- Интересно е дали има оплаквания при вас от висшисти ? 
- Всяко звено да работи ефективно и да носи печалба . 
Ще имате ли нови срещи с жените с пагон ? 
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие . 
Том се изправи и разтърка очите си с юмруци . 
Той вдигна слушалката на телефона и набра някакъв номер . 
Това , разбира се , важи само ако наистина искат да печелят избори . 
След три дена го пренесохме по гръб през село . 
Няма значение , мен не ме безпокоят тези приказки оттам . 
Един е вносителят . 
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате . 
Кучето , подушило с време опасността , си беше офейкало отдавна . 
Извърна се , загърби копринения тапет и сластно се протегна . 
За народните представители няма как да не се знае . 
А по_отношение_на кадровите войници какво бихте казали ? 
- За сътрудничество в областта на противодействието на организираната престъпност . 
С какво образование са постъпилите на кадрова служба жени ? 
Парламентарната група на Демократичната левица е изчерпала времето си . 
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси . 
Какви са промените в учебните планове за последните години ? 
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие . 
- Намери ли своето решение въпросът за първоначалния медицински преглед ? 
Управление на изграждането , поддържането и използването на военните възможности . 
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга . 
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ? 
Как оценявате реалния резултат от гласното изричане на проблемите ? 
Как виждате бойното снаряжение на войника в близкото бъдеще ? 
Докъде стигна създаването на единна информационна система на митниците ? 
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание . 
Белегът от магарешкото копито на бузата му съвсем избеля . 
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ? 
- Защо не . 
Вашата Военна академия работи по всички стандарти . 
Преподавателското тяло се размърда обезпокоено зад своите справочни компютри . 
Добре , след това искам думата за процедурно предложение . 
Благодаря . 
- Има ли някаква надежда пред националната военна корабостроителна програма ? 
Уважаеми господин председател , уважаеми господин министър-председател , господа министри , колеги ! 
- Откъде идват повечето жалби - от столицата или от провинцията ? 
Инженерът пръв скочи в нея и оттам го издърпа при себе_си . 
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори . 
Разрешете ми да представя с няколко думи нашия изтъкнат гост . 
Насвятка се бързо и злобно . 
Като истински казак се насвятка . 
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите . 
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница . 
Тя извърна глава към него и явно хареса самообладанието му . 
Том се приближи към огъня така , че да го познаят . 
То беше някога . 
То беше някога . 
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока . 
Откъм люка на машината се чу весело прихване . 
Беше инженерът . 
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста . 
Каква сума предстои да бъде разпределена до края на годината ? 
А той шепне нещо и не му се разбира дума . 
- Какво е значението на това решение за хората на културата ? 
Тя приклекна край една великолепна черна ваза с червени фигури . 
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме . 
Това е смисълът , простото и ясно съдържание на първия документ . 
Отиде повторно той и след десет минути пак се връща . 
Настъпила суматоха , значи , и явно нарушение на дисциплината в отделението . 
Наемате ли се да превърнете и изкуството в печеливш бизнес ? 
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо . 
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ? 
Каква е характеристиката на модела от гледна точка на методологията ? 
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ? 
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването . 
Всичките ни проблеми са в тази случка като на длан . 
- Какви са новините от последното заседание на Съвета по отбрана ? 
Този модел ще се използва ли и от войсковите командири ? 
Обслужването на военнослужещите и зареждането с различните номенклатури и стоки . 
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол . 
Какъв е техният дял в брутния вътрешен продукт на страната ? 
Каква е необходимостта от приемане на закон за общинското кредитиране ? 
Как стои въпросът с въвеждането на автоматизираната система за войските ? 
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания . 
Вашето пожелание за възпитаниците на училището в дните около празниците ? 
- Какво бихте пожелали на военните моряци по_случай техния празник ? 
- Внася програмите , разработени от подчинените му структури , в Програмния съвет . 
Подразделение за базова подготовка и длъжностно развитие на сержантския състав . 
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън . 
Има ли някой срещу предложението да бъдат поканени посочените лица ? 
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица . 
Задълженията се отписват от датата на сключването на приватизационния договор . 
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха . 
Добре се натопи , сега трябваше да му обяснява какво е реализъм ! 
Тя изтегли щепсела на телефона . 
Заспа , щом положи глава на възглавницата . 
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време . 
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка . 
Минало се що се минало , един ден го повикали в общината . 
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика . 
- Помня 
- каза тя . 
- И без това не можех да имам деца . 
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той . 
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай . 
Тримата направихме жива картина . 
Само бенгалски огън нямаше да ни освети . 
Стягаха се за пазар и почнаха да товарят още в тъмното . 
Кои са основните причини ? 
Къде е мястото на употребата на алкохол ? 
Какво ново предвиждате сега в областта на жилищната политика за военнослужещите ? 
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ? 
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ? 
Вече заглъхнаха гласовете , които питаха дали жената има място в армията . 
Благодаря Ви , господин председател , за двете секунди екстра , които ми позволихте . 
Ако говорим за левица и десница , процедурата ще стане много дълга . 
А ще имаме ли скоро и жена генерал от Българската армия ? 
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани . 
Какво правите за това ? 
Тя направи с ръка широк кръг около себе_си , посочи и към небето . 
Той кимна , а усмивката му този път ми се стори заканителна . 
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос . 
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа . 
Премести го синът , ама и ний не стоим със скръстени ръце . 
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ? 
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват . 
Какви средства се отделят от бюджета за насърчаване на този сектор ? 
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ? 
Имат ли място в приоритетите на тази стратегия отбраната и сигурността ? 
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата . 
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб . 
След наряд през събота и неделя колко почивни дни се полагат ? 
Какво още предстои ще бъде разисквано на настоящата дискусионна кръгла маса . 
Какво бихте казали за явлението толерантност между водачи и контролни органи ? 
В учебните центрове се извършва подготовка и на чуждестранни военни специалисти . 
- Чужденците бяха четирима , но ако прибавите и мен , ще станат петима . 
Необходимостта от сътрудничество по програмите за социална адаптация на освобождаваните офицери . 
Върнал се човекът , но не се минало час-два , пак пристига разплакан . 
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ? 
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях . 
Жена му грабна бързо вестника и ококори очи още от първите редове . 
С какво е тежка третата година и какво ни остава да извършим ? 
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря . 
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето . 
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за_да не влязат в казармата ? 
Следващите разговори по темата на продължаващата проверка ще са в гарнизон Варна . 
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата . 
Сигурно не са един и два проблемите с битовото осигуряване на момичетата ? 
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка . 
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията . 
Означава ли ускоряването на реформата и съкращаване на личен състав от БА ? 
Колко пъти , по каква процедура ? 
Той не е министър . 
Само министър може ... 
Има ли нещо интересно , което може да споделите от началническата си камбанария ? 
- Разглежда предложенията за разпределяне на средствата по програми и направления на разходи . 
- Какви препоръки дават командирите , след_като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ? 
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне . 
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ? 
Сега очевидно очаквате утвърждаването и влизането в сила на тези нормативни документи ? 
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ? 
Напълнил той шишето и тук-там , че го заровил в хамбара в житото . 
Мълчат , подплашени , жените , кротуват , примигат и не смеят нищо да му кажат . 
Ловците участвуваха главно с гърмежи и гърмяха през цялото време на суматохата . 
Как според вас визовият проблем може да повлияе на преговорите за присъединяване ? 
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение . 
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права . 
Вярвам , че по тази точка може да има съгласие в този парламент . 
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение . 
А Гущерът маха с глава отрицателно и очите му се наливат чак . 
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ? 
Чул ли си думата браво ? 
Откъсва ли се тя от френското сърце ? 
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ? 
Първо . 
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово . 
Посещението преминава при подчертан интерес от_страна_на словенските средства за информация . 
Помните ли конкретна случка кога за първи път усетихте , че сте известен ? 
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план . 
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите . 
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ? 
Госпожо Соколова , какви са ролята и мястото на жената в съвременното общество ? 
Бихте ли казали няколко изречения за фалангата от старшини школниците в армията ? 
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система . 
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ? 
По_отношение_на хуманитарните рискове ще говоря във_връзка_с политическите рискове . 
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление . 
Димо касапинът изпратил свирепа дописка против ветеринарната власт , че му отровила кучето . 
Анализът на военностратегическата среда определя основата и съдържанието на Националната военна стратегия . 
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение . 
Аз подчертах важността на характера при управление на отбиващите военната служба войници . 
- Колко са жалбите , които сте получавали в комисията през последните няколко години ? 
Могат ли кадровите военнослужещи или гражданските лица сами да управляват войскови автомобили ? 
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си . 
Пращам разсилния да му я занесе . 
Отива той и след малко се връща . 
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника . 
Министърът на отбраната вече обяви , че е готов и дори се готви следващият . 
Докторът забрави за болния кон . 
Само свари да се прекръсти и бързо излезе . 
Вие бяхте ли , когато гласувахме ? 
Не бяхте в залата . 
Такова ни е решението . 
Той заопипва с лек натиск дали нещо не е разхлабено в посочения елемент . 
Служи на борда на различни военноморски части като офицер по навигация и комуникации . 
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно . 
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации . 
- Според вас , какво още е необходимо да се промени в закона за АС ? 
Мобилизира цялата си воля , за_да издържи неговия внезапно вледенил се поглед . 
Усмихна се предразполагащо . 
Като човек реалист какво ще кажете за бъдещето на училището и военното образование ? 
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници . 
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен . 
Бързите крачки на професора отдалеч издаваха , че носи радостна вест . 
Но за кого ? 
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ? 
Аз тук бих искал да спра още веднъж вниманието ви върху няколко проблема . 
- Господин полковник , какво е мястото и значението на органите по въоръжението в БА ? 
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му . 
Този път професорът някак примирено взе шишето със себе_си , когато се отпусна във фотьойла . 
Периодически се представят становища и позиции при поискване от Министерството на външните работи . 
Нямат права при гласуването , когато вече парламентът си казва думата . 
Моля Ви се ! 
Колегите говориха по професионалната част . 
Аз ще засегна само политическата част на проблема . 
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ? 
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри . 
- Какво ще е отражението на решението за падането на визите върху военната област ? 
- За колко време е предвидена концепцията за развитието на родната ни военна академия ? 
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия . 
Но освен това , уважаеми госпожи и господа , днес ние сме изправени пред един ... 
Имате ли вече разчети за подготовката във_връзка_с новия срок на службата ? 
И като смушкаха конете , развеселената дружина се понесе надолу из тесния горски път . 
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта . 
Благодаря . 
Два месеца с чисти трици ги налагаха и ги мазаха със сладкия мехлем . 
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ? 
В колата се възцари неловко мълчание . 
Всички бяха чули думите на полицейския началник . 
- По_време_на международни учения много висока оценка получиха и нашите авиомедицински екипи . 
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си . 
Стотици други са намерили приложение в медицината , науката , спорта , културата и държавните институции . 
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ? 
- изпъшка момичето от бъдещето , отново загубило самочувствието си спрямо двайсетия век . 
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ? 
Бихте ли порицали днес за нещо полицаите , като се абстрахираме от празничния момент ? 
- Какви ангажименти е приело министерството във_връзка_с приходната част на военния бюджет ? 
Но тя избърза с целувката си вероятно за_да го възпре да каже още някоя глупост . 
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг . 
- Получавали ли сте жалби , когато един наглед негоден за служба младеж влиза в казармата ? 
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ? 
След двадесет години в завода помните ли нещо , което може да наречете приятен спомен ? 
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за_да се берат плодовете на инвестициите след години . 
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ? 
Заработи ли се по новата структура ? 
Има ли становище Генералният щаб за предстоящите промени в Правилника за кадрова военна служба ? 
Чудовищно ! 
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше ! 
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната . 
Том с мъка вдигна глава от масата . 
Сам не беше усетил кога е задрямал . 
После се отдръпна гърбом на няколко крачки и присви изплашените си и очаровани очи . 
По какъв начин се процедира спрямо кръглите сираци и бойците с тежко семейно положение ? 
Защо ? 
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ? 
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката . 
Да очакваме ли скоро македонски офицери и курсанти в нашата академия и военните училища ? 
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ? 
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ? 
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ? 
Състоянието на работата по жалбите , дейността по набиране на кадрови войници в Българската армия . 
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността . 
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция . 
Вие самите го казахте това . 
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език . 
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент . 
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена . 
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група . 
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ? 
Мигар аз знам за какво е суматохата ! 
В резултата на дискусията са формулирани няколко основни аналитични извода с висока практическа стойност . 
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ? 
На кого бе инициативата да подарите по една червена роза на жените , положили военна клетва ? 
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ? 
- Какво е мнението ви за дебата за европейска сигурност и за ролята на трансатлантическата сигурност ? 
Напоследък се говори много за остаряване на техниката . 
Това не е ли един от проблемите ? 
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта . 
Доколкото зная , има примерен график на разработването на Бялата книга . 
За кога се предвижда финалът ? 
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството . 
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично . 
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ? 
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване . 
- Вие разполагате и с един много добър учебен команден пункт . 
Какви са идеите за него ? 
Той заприбира пръчките . 
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира . 
Като го гледаше с каква наслада отпива насред думите си по някоя късичка глътка от шишето , Циана бе склонна да опита повторно това втечнено до прозрачен огън грозде , но забележката му за характера й я принуди да откаже . 
Ето това вероятно ще бъде и отговорът от каква рецепта се нуждае България . 
Защото противното наистина не е известно как ще свърши . 
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране . 
Във Варна стана ясно , че имаме проблеми със задържането на младите офицерски кадри във флота ни . 
При вас в Холандия как стоят тези неща и какъв е личният Ви съвет за решаването на дилемата ? 
В заключение Йордан Соколов изрази подкрепа на предложения проект за декларация , включващ подходящи мерки за парламентарното сътрудничество при осъществяването на Пакта за стабилност и изрази убедеността си , че конференцията в Загреб ще бъде важен принос за неговото успешно и своевременно реализиране . 
Божидар се изправи рязко , отиде в нишата с фигурата на боксьора , за която бе позирал навремето , натисна някакъв механизъм и в стената се отвори таен вход . 
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма . 
Близостта на Джина го върна в апартамента . 
От очите й плъзнаха сълзи . 
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка . 
Лъжеше с вдъхновението на поет . 
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия . 
Това е още едно доказателство , че Военномедицинска академия ще я има и занапред . 
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията . 
Циана не положи усилие да разбере шегата му , на която той единствен се засмя . 
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора . 
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях . 
А сега научи , че тази мода не била случайна . 
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители ! 
Аз искам да призова отново да бъде подкрепено предложението , внесено от правителството за решение на Народното събрание , тъй_като то е крачка напред за постигане на една изключително важна цел на България , а това е европейското ни приобщаване . 
Тъй_като се случих на трибуната точно в този радостен момент , аз го казах - че всъщност за хората на културата , особено за музикантите , като_че_ли най-малко я е имало тази бариера . 
Само за две години извън голямата битка националният ни отбор се срина с пет места в ранглистата и вече изпитва затруднения да бие отбори като Финландия и Полша , която от миналата година също е сред участниците в лигата . 
С други думи , цената , която плаща България за неудачния си преход , е следствие на погрешния политически и икономически подход , защото този модел , доколкото го има , е механичен и абстрактен , а преходът на всяка страна по дефиниция има уникален характер . 
Първото ниво е по-устойчиво , свързано е с една от най-консервативните институции в държавата , която следва да е политически независима , устойчива , да гарантира стабилност , приемственост и национална идентичност . 
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната . 
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа . 
Разгледани са възможностите за неговото въвеждане в официалната образователна система като съставна част от обучението за правата на човека и за демократично гражданско общество . 
Основно място на срещата днес бе отделено на провежданите политически инициативи на национално ниво , както_и на обмяната на мнения по действията на Съвета на Европа в сферата на организираната престъпност и корупцията . 
И другото съществено различие се съдържа в призива , който искаме да отправи българското Народно събрание за незабавно прекратяване на военните удари върху Съюзна република Югославия и подновяване на усилията за мирно решаване на кризата в Косово . 
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас . 
Това са най-силните думи на всеки , който сега и в бъдеще ще води преговори с Европейския съюз . 
Скоро една жена разказваше за ситуация , в която влязла в основателно пререкание с някакви вратове . 
Проблемите на борбата с проявите на корупция и възможностите на Световната банка да окаже съдействие на България в тази област обсъдиха днес на среща представители на банката и депутати от Комисията по правни въпроси и законодателство срещу корупцията и Комисията за противодействие на престъпността и корупцията . 
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал . 
По време на Втората световна война то е преместено в района на Казанлък , а значителна част от самолетите за обучение са вече родно производство . 
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване . 
Франция също очаква до края на годината България да бъде извадена от негативния визов списък . 
Искам да напомня , че всъщност е невъзможно за един ден да покрием всичките въпроси , които искаме да намерят отговор в Бялата книга . 
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа . 
Общо бе мнението , че с отварянето на транспортните коридори през Югославия и с ускоряването на разчистването на река Дунав ще се улеснят още повече комуникациите между България и Унгария . 
Защо се спрях на тези две изречения ? 
Освен че съдържат в себе_си възможно най-краткия отговор на въпроса ви , тези две изречения са показателни и за друго . 
Дядо Рачо пристигна най-подире с кучетата , прегледа , поразмести и настани козите , изми се на реката и като пусна големия си ямурлук отстрани под дряна , седна да обядва . 
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България . 
Затова ще търсим на двустранна основа правителствени гаранции , както_и гаранции от международните финансови институции . 
Аз , разбира се , съм последният човек , който от тази трибуна ще съди мотивите и аргументите за това защо има съгласие или защо няма съгласие . 
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България . 
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува . 
Като му утвърдиха кандидатурата , грабна торбата , обу си най-скъсаните цървули и необръснат и гологлав , тръгна по агитация из селата . 
Това е историческата истина и което доведе до онези резултати и до тази свобода и до края на един режим , който донесе много злини на цяла Европа и на целия свят . 
Сърцето на Тома подскочи от изненада . 
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него . 
Общо бе мнението , че на фона на новите перспективи пред България за пълноправно членство в ЕС реализирането на подобни програми ще има голямо значение за допълнителната квалификация на младите български специалисти , които работят в областта на правото . 
Мина времето на физическата сила . 
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава . 
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща . 
Кирил побърза да я увери , че няма други освен някой такъв като него надолу по реката , но това хора ли са ! 
И тя го запита какъв е той . 
И не на последно място - тя е показателна за оценката на Световната банка , която гледа на България като на стабилизиращ фактор на Балканите . 
И е готова да изпраща това послание на чуждестранните инвеститори . 
Европейската практика познава най-различни ситуации . 
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум . 
Тоест , Европа познава всякаква практика в това отношение . 
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината . 
Циана му довери , че е взела шишето за един свой приятел . 
Останала без пари , а се налагало ... 
Той сграбчи рамената й , вдигна я цялата към себе_си и захапа устните й . 
Държа я така , докато тя , загубила дъх , като риба се заогъва в ръцете му . 
При всички положения , ако средствата на здравната каса бъдат вложени на обикновени депозити в която_и_да_е търговска банка , доходността ще бъде по-висока . 
Тя ще е по-висока и ако средствата се инвестират в държавни ценни книжа . 
Внезапно дланта й натисна по познат му начин неговото ляво слепоочие и размаза там някаква течност , която с бързината на етер проникна в черепа му . 
В заключение , като работим заедно , обменяме възгледи и водим открит и честен диалог и при солидно военно сътрудничество сигурността и стабилността в Европа няма да останат само мечта . 
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития . 
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото . 
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия . 
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции . 
Очертайте границите , в които е разположено обединението . 
По територия сякаш ще отговаряте за половин България . 
Идва ли оттук и самочувствието на офицерите ? 
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа . 
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор . 
Тук никой не го искаше . 
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече . 
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ? 
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София . 
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ... 
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух . 
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му . 
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса . 
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение . 
Циана реши да не му реагира . 
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче . 
Двамата председатели обсъдиха хода на Пакта за стабилност за Югоизточна Европа и изразиха мнението , че са необходими допълнителни усилия за превръщането му в действен инструмент за икономическия подем на региона . 
До каква степен е проблемен за държавата въпросът с управлението на кризите ? 
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесена ? 
В каква степен обществото е в състояние да понесе тежестта на закъснели решения на проблеми свързани с живота и здравето на хората , със самото функциониране на обществената система ? 
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата ! 
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес . 
Аз искам да спомена и това , че тук бяха казани различни параметри , числа , виждания , технологични подробности около проблема . 
Но мисля , че не това е най-важното . 
Сега всеки завод трябва да изготви план за ремонтите и стратегия за бъдещо развитие , която ще го спаси и осигури . 
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев . 
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят . 
В сънищата му продължи сегиз-тогиз да каца една машина на времето , а от люка й обикновено подаваше глава грамаден сом . 
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо . 
При големи налични мощности отварянето на пазара може да доведе до излишък и до сериозни загуби . 
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун . 
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за_да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара . 
С финансиране по програма ФАР на ЕС е направено проучване на енергийните системи и възможностите за търговия с електричество на шест балкански страни - Албания , Македония , България , Турция , Румъния , Босна и Херцеговина . 
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария . 
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България . 
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече . 
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека . 
Той ми обясни , че ще бяга с мен . 
Писнало му било от България . 
В Западна Германия имал близки . 
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре . 
Доколкото разбрах , рисковете бяха само за мен . 
Как можех да знам накъде води тази пътека ? 
Фактът , че от време на време минавахме покрай някоя кошара , не означаваше нищо . 
Ами ако в края на краищата пред мен отново застанеше някой полковник ? 
Погледнах си часовника . 
Беше един и нещо . 
Човекът от Трън се спря на една поляна . 
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години . 
Да предположим също така , че през първите две години кредитът е обслужван съобразно приетия погасителен план , но в средата на третата година се появяват неблагополучия при изпълнението на приходната част на бюджета на общината и се стигне до затруднения при връщането на кредита . 
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия . 
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение . 
Като Ви пожелавам успех в трудната и отговорна работа , оставам с най-добри чувства към Вас и се надявам , че парламентите на двете страни ще съдействат в най-голяма степен за приятелските отношения между нашите две страни и народи . 
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата . 
Бе й нужно да остане насаме с него , за_да уреди престоя си . 
- Фактът , че членовете са от инспектората , навярно помага в поддържането на по-тясна връзка с командирите , които могат да дадат ценна информация , която ще подпомогне наборните комисии . 
Циана не бе виждала плавателен канал нито по картите на София , нито на филмите от това време . 
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал . 
Тя най-неочаквано прихна , засмяха се и всичките сълзи по бузите й . 
Изобщо в повечето нейни реакции имаше нещо доста инфантилно . 
Той изгледа руменото й от банята лице , неволно , без всякакво сладострастие надникна и между реверите на халата й . 
Той идваше от Китай и се казваше У_Фу , което на китайски ще рече Юнашката фланелка . 
Сърцето й грабна сребърният позлатен колан , разделен на няколко части с ловни сцени по тях - бягащи елени и мъже , запращащи копия по тях . 
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина . 
Само_че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач . 
Пристъпи с ръка в джоба . 
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините . 
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика . 
Какво е значението му за предприемачите ? 
Не се ли намалява способността на армията да помага на населението в по-отдалечените селища ? 
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата . 
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит . 
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ? 
Защо имаме нужда от единна позиция днес ? 
За_да може България и утре , и вдругиден наистина да бъде стабилизиращ фактор , генериращ стабилност на Балканите . 
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия . 
Грубият тон и студената насмешка в неговия поглед сподавиха спазмите на стомаха й . 
Вие се занимавате с България отскоро . 
Кои са основните предизвикателства пред нея и какви трябва да са приоритетите й ? 
А ръката й стисна пръстите на фантаста с такава сила , сякаш бе хванала вече миналото за гушата . 
Тома бавно отпусна слушалката и рухна в професорското кресло . 
И изведнъж телефонът пак звънна . 
Сърцето й подскочи лудо от картината , която мигновено възкръсна в съзнанието й . 
Само за България обаче не е взето това решение . 
Това не е ли оценка за българската администрация ? 
Руснакът много ясно й бе казал , че е готов да купува на всякаква цена . 
Прималя й , сякаш чуваше смъртната си присъда . 
Фирмата се бе превърнала в Голямата амбиция на нейния живот . 
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент . 
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война . 
Никой не може да разкаже промените по-истински от тези , които ги живеят всеки ден . 
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина . 
Ала Божидар остана непреклонен . 
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка . 
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг . 
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия . 
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ? 
Откъде черпите тези данни ? 
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището . 
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило . 
Хората са това , което остава след тях . 
Какво можем да оставим ние на България ? 
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво . 
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ? 
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си . 
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ? 
Каква е структурата на бюджета на Министерството на отбраната и как ще се разпределят разходите ? 
Уф , какви ли професии нямаше вече по света , въздъхна в себе_си историчката и отново стана язвителна . 
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях . 
Тя видя , че той също е готов да заплаче , и се хвърли на врата му . 
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ? 
Нека не говорим само за проблемите . 
Женското присъствие в армията има и своето положително значение . 
Има ли някакви изисквания за външния вид на жените войници , като например дължината на косата ? 
Ето нови двайсет , помисли си Том . 
Обхвана го страшно напрежение . 
Значи имало и изчезнали хора ... 
Не може да правите изявление . 
Престанете всеки път да правите скандали . 
Няма да Ви дам думата . 
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора . 
Всичко продължаваше да е толкова налудничаво , че се налагаше човек да поддържа чувството си за хумор . 
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада . 
Професорът стисна враждебно устни , сви враждебно вежди , но историкът повтори заплахата си , че не ще тръгне , докато ... 
Кой ще изнесе становището на Комисията по енергетика и енергийните ресурси и на Комисията по икономическата политика ? 
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има . 
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично . 
Вероятно за_да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка . 
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо . 
Едната опора на нацията се просна на леглото , без да сваля фуражката си . 
Другата се надвеси над вестника . 
Друга специфична област , която е изключително важна за мотивацията на хората , е почивното дело в Министерството на отбраната . 
Докато се взирах до болка в посоките , които сочеше ръката му , далечен кучешки лай прекъсна обясненията на водача . 
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище . 
Защо трябва да се обедини от единно командване и да се провежда целенасочена единна политика в тези области ? 
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ? 
Господин Соколов , категорично възразявам един чиновник , който при това е виновен за провала на преговорите , да прави реплика ... 
Край , който ние очаквахме много дълго . 
Край , който дойде и в_резултат_на една правилна и полезна българска позиция . 
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ? 
Напомням ви , че това не е първи прецедент . 
Подобен беше случаят и със Славянския университет . 
Има и други примери . 
До влизането в сила на Договора държавите страни провеждат тренировъчни полети , в които Министерството на отбраната е активен участник . 
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ? 
И все_пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия . 
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок . 
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за_да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството . 
Като_че_ли за половин година стъпихме на друга пътека . 
По нея вървели всички бели армии . 
Разделят се цивилизовано с дългогодишните си войници . 
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота . 
Имал един ден урок по физика в седмия клас . 
Урок като урок - нищо особено . 
За небесната дъга щял да разправя . 
Дали поради липса на развлечения , дали от прекалено въображение , аз редовно изобретявах разни лудории , в които въвличах приятели и съученици . 
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса . 
Каква е тя ? 
Затова , когато говорите за големите си успехи , от време на време прочитайте и тези документи , които хората Ви изпращат . 
Благодаря . 
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща . 
Тогава бе станало вече късно за много неща . 
Кой е виновен тогава срокът за издаване на личните документи да не бъде спазен и да се налага неговото удължаване ? 
Второ , Министерският съвет наистина да ни представи човек , с който да може да се защитава този въпрос , който ние разглеждаме . 
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера . 
Той се съсредоточи като човек , свикнал търпеливо да изслушва опонентите си , и се зарадва на пръкналата се пред него загадка . 
Повайка се старата , полута се из къщи , помърмори до някое време , па духна лампата и се сви гърбом до него . 
Всички преподаващи , които държат на името си , държат и на поверителността на информацията , събрана по_време_на общуването с клиентите . 
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната . 
Изхвърли се с двеста хиляди - това вече беше реалност , с която трябваше да се съобразява . 
А това означаваше да намери пари . 
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска . 
Какво ще се прави , за_да се защити населението при кризи ? 
В мазето , разбира се , нямаше дори мишки , защото хигиената беше уставно задължителна , та и с тях не можеше да я изплаши . 
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната . 
Какви са причините за евентуалните промени ? 
Важни ли са евентуалните промени ? 
Всички тези въпроси чакат отговор . 
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство . 
Смятате ли , че в кариерата стигнахте ранга на баща си например ? 
След още две-три минути дойде и краят на полувремето . 
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат . 
Правителството препоръчва на Столичната община да прилага разпоредбите на постановлението за компаниите , които са общински - столичната топлофикация и столичния градски транспорт . 
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата . 
Насреща им струеше прохладен и ароматен въздух . 
А старецът , нали не чува , стои си прав на едно място , гледа на шарено и не знае где да си дене ръцете . 
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ? 
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри . 
По_време_на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както_и за устройството на местната власт . 
Планирате ли вече първите си срещи с ръководството на Министерството на отбраната и Българската армия или все още е рано за тях ? 
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя ! 
Няма още десет , дай да си чуем приказката , после ще беснеем . 
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ? 
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна . 
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори . 
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм . 
Втресло го точно срещу деня на годишното събрание . 
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в_интерес_на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет . 
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси . 
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много . 
Пули се кметът , кокорим очи и ний и нищо се не разбира . 
Силната държава е немислима със слаб парламент . 
Необходимо е ново управление , което да сложи край на концепцията за единството и неделимостта на властите . 
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев . 
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика . 
Какво е мястото на агенцията в осъществяването на тази политика ? 
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба . 
Какъв ще е отговорът на Генералния щаб ? 
В_съответствие_с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони . 
- Искрено ви го пожелаваме . 
А какво бихте казали на тези , които се опасяват , че вече няма да могат да се лекуват във Военномедицинска академия ? 
Специално място в декларацията е отделено на повишаването на информираността на гражданите и развитието на образователни програми по въпросите на опазването на околната среда . 
Механизмът е прост . 
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина . 
Дори само тези промени са достатъчни за категорична подкрепа на становището , че само офицери с висше образование биха могли да удовлетворят изискванията на времето . 
Разрешението за такива волности стана възможно след неотдавнашната промяна на Закона за пътищата , но до правителственото решение тази седмица нямаше тарифа за тези екстри . 
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията . 
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ? 
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа . 
Каква е цената обаче за тази боеготовност и боеспособност в условията на стагнация и недоимъци ? 
Каква е според вас връзката между участието ни в Пакта за стабилност и визовия проблем ? 
Ще се опитам , уважаеми колеги , за кратко време да се принизя до равнището на репликите . 
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика . 
Като ги направих четири и си попълних дозата , успокоих се и бегом обратно при следователя . 
Заедно с това искам да кажа няколко думи по декларацията , която ни представи Социалистическата партия . 
- Каква е общата Ви оценка за ползата от срещата , като имаме предвид ситуацията около нас ? 
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по_време_на военни действия . 
Кандидатите за професионални войници подписват договор за извършване на подготовката и проверка на професионалната пригодност . 
В ежегодни гастроли трупата на военния театър изнася пред гарнизоните и поделенията своите театрални постановки . 
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките . 
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за_да прикрие голотата си . 
Какво според нас пречи все още и какъв риск се появи , който трябва да бъде неутрализиран ? 
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ? 
Беше жестоко да се иска от нея веднага да прави обобщения и изводи , но комисията бързаше . 
Пуснал си цял-целеничък гласа човекът , изгледал ги самодоволно , метнал гегата на рамо и поел накъм вратата ... 
Люк се стресна . 
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие . 
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ? 
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения . 
Как ще се реши той ? 
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство . 
Не от изненада , не , един съдебен психиатър трудно може да бъде изненадан от някоя човешка постъпка . 
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ? 
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ? 
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ? 
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата . 
Преди всичко защото използват общ принцип - прилагане на единни критерии и уеднаквяване на процеси за управление . 
Тръбопроводният транспорт е другият важен фактор интегриращ европейските региони . 
Основните транспортни продукти са петрол и газ . 
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ? 
Господин Пирински , винаги си просрочвате времето и колкото пъти Ви се прави бележка , продължавате да си говорите . 
Вярно ли е , че много от курсантките едновременно със завършването на училището завършват и друг - граждански ВУЗ ? 
Вие не правите това . 
Вие до последния момент криете от обществото и от парламента състоянието на преговорите . 
Струва ми се , че ние успяхме да изпълним тази препоръка , но тя е много актуална и днес . 
Първо , прилагането на мерки за строг контрол върху нарастване на разходите и за подобряване на тяхната ефективност . 
При осъществяване на функциите си министърът на отбраната се подпомага от началника на Генералния щаб и заместник-министър . 
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика . 
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице . 
Как обяснявате тази моя оценка ? 
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй_като не във всички райони има военно присъствие . 
Тя бе измолила от комисията да се отбие тук , докато другите минат през лабораторията за паметова обработка . 
В образованието за мир ние имаме съчетаване на двете безспорно обединяващи днес хората ценности - образованието и мирът . 
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции . 
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната . 
Комисията по ценните книжа и фондовите борси отне разрешенията за извършване на дейност на два инвестиционни посредника . 
Допуснато е предварително изпълнение на решенията . 
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване . 
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства . 
В регионален план са показани основните характеристики на взаимоотношенията със съседните страни и перспективите за тяхното развитие . 
Българската визита бе добър повод да покажем добронамереността си към изстрадалия от четири последователни войни сръбски народ . 
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ? 
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ? 
Министерски съвет одобри увеличение на минималната работна заплата и на заплатите в бюджетната сфера на заседанието си днес . 
Консулът не чакал и да повтори . 
Метнал се отпред до него и каруцата дигнала пушилката надолу по реката ... 
На път за в къщи се отбил при Кося_Лимбата и се почерпил самостоятелно четири сливовици за кураж . 
За първи път тази година лейтенантски пагони ще получи първият випуск девойки , успешно завършили петгодишния курс на обучение . 
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена . 
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия . 
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз . 
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки . 
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по_време_на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт . 
През март бе създадено Командването на материално-техническото осигуряване като нова структура за Българската армия ? 
А каква е неговата структура ? 
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав . 
Вече мина доста време , малко повече от месец , откакто сте директор и правим това интервю . 
Кажете нещо изненадващо хубаво ? 
- Вие виждате - всичко онова , което го направихме в борбата срещу престъпността . 
Европейските страни оценяват положителните промени във вътрешните работи . 
Циана се обезпокои дали ще издържи на отровната атмосфера , която обгръщаше загадъчния двайсети век , дали ще й стигнат и силите да посрещне опасните неща в тукашните хотели . 
Но ето че релсовото превозно средство , което наричаха трамвай , отново прекъсна размишленията й , за_да я хвърли в още по-голяма тревога . 
Най-напред иде да я буди момчето . 
След това зачуква на прозореца мъжът й . 
Събуди ли се , трябва да я изправи , защото , ако я остави легнала , пак ще заспи . 
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново . 
Доста познания се натрупаха през последните години за характера , структурата , мисленето и практиката на българското общество , както_и за вероятните посоки на неговото развитие . 
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет . 
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия . 
Съвременната цивилизация на Балканския полуостров представена от множество етноси , народи и нации е еманация на миналото . 
И тъкмо поради това всеки опит балканската традиция да бъде нарушена , изкуствено да се лансира етническа доминанта нарушава устойчивото равновесие на цивилизациите съществуващи днес на Балканския полуостров . 
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри ! 
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания . 
Днес един курсант спокойно може да се запише и вземе втора специалност без проблем . 
Кирил надникна след нея . 
Не беше паднала , стоеше виновно пред двама млади мъже , облечени в подобни на нейния сребристи костюми , но без шлемове . 
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка . 
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед . 
Същевременно огромните икономически проблеми , породени от високата цена на обединението , ескалираха във финансови проблеми за цялата европейска монетарна система още преди осем години . 
От друга страна ние сме убедени , че преговорите с Европейския съюз ще внесат и ново съдържание в нашите политически дискусии , че ще съсредоточим добросъвестно , загърбвайки демагогията , вниманието си върху истински належащите проблеми , от чието решаване ще зависи перспективата за пълноправно членство . 
Слънцето печеше твърде силно и Циана разтвори пилотския си костюм чак до пъпа . 
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба . 
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията . 
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет . 
Уважаеми господин председател , очевидно сте чули Демократичната левица , която вчера на обяд депозира искане за извънредно заседание с точка в дневния ред - изслушване на правителството и дебат върху неговите действия и намерения по кризата в Косово във_връзка_с възникналата за България и българската национална сигурност непосредствена опасност . 
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години . 
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит . 
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това . 
След_като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището . 
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът . 
Характерът и важността на военната служба за държавата налагат да се имат предвид и нейният обществен престиж , и патриотичните убеждения , защото доброволната армия не е самоцел , а едно от средствата за повишаване на отбранителната способност на отечеството . 
На второ място , искам да посоча , че наличието на политическа воля от наша страна се потвърждава и от това , че ако в същностната част на този документ залегне най-важната част от позициите на Демократичната левица , ние не бихме се притеснявали да изразим подкрепа за действията на българското правителство и на другите държавни институции в тяхната твърде отговорна и трудна мисия в този момент . 
Това е потенциален въпрос пред българските въоръжени сили . 
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение . 
И аз ви благодаря . 
Но нямам самочувствието , че мога да ви съобщя нещо достатъчно важно и интересно . 
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все_пак остават в рамките на позволеното . 
Негодяите са наказани , доброто побеждава . 
Такова решение обаче изискваше определен план за бъдещото поведение . 
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите . 
Смешна история , но всичко живо ще се юрне да му попречи . 
Нашата Бяла книга ще прилича ли на някой от тях ? 
Какво показва опитът на другите държави в разработването и използването на подобен документ ? 
Да поговорим за периода ти на интеграция във Франция . 
И третата функция е функцията на отбрана на страната . 
Контекстът на тези изводи , които казахме , е че все_пак , все още е възможен крупен военен конфликт в близост до нашите граници и конфликти с използването на въоръжени сили с различни ограничени политически цели , все_пак функцията отбрана на страната от класически тип продължава да стои като проблем за България . 
Човешки слабости . 
Един пие , друг пуши , Пеньо писарят , да речем , обича да яде печени семки с хляб , а на наша Лала дай й да си похапва и работа й дай . 
Европейската политика за ядрена безопасност е сред приоритетите на европейската политика . 
Това са ясни тенденции на последните години . 
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат . 
А днес ние трябва да водим европейски дебат . 
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия . 
Българската армия е организирана структура от мирно време . 
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати . 
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага . 
Тези структури трябва да се използват като даденост . 
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България . 
По_време_на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила . 
Тръшнал вратата и излязъл обратно на улицата . 
Спазването на всички тези условия ще осигури по-нататъшната организация и работа на войсковите лавки , от които имат нужда военните поделения в страната . 
Строгият контрол върху тяхната търговска дейност пък ще е гаранция за ефективното им функциониране в_интерес_на личния състав на поделенията . 
На това бяхме свидетели в Югославия и през последните десет години . 
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация . 
Те сега не ни вярват . 
И аз се опитвам да ви обясня това . 
Няма начин да ни повярват , ако ние продължаваме по този начин , ако една малка прослойка , нарекла себе_си политическа класа , се опитва без мнението на хората да решава проблемите . 
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас . 
Защото вие добре знаете , когато ботушът започва да мисли , на мозъка не му остава нищо друго , освен да марширува . 
- Нашите намерения са да продължим сътрудничеството си с Министерството на отбраната и да организираме догодина за празника на Българската армия специален бал в Централния военен клуб . 
Трябва да се посочи и друго измерение , свързано пряко с отбраната . 
При новата структура на Въоръжените сили , където един от компонентите е териториалната отбрана , самото това понятие изисква относително равномерно разпределение на населението в страната , за_да не се допуска обезлюдяване на граничните райони . 
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения . 
Още повече , че тези хора досега са били само в армията , завършили са военни училища и академии . 
Донесла я , възправила я , старата придържала и кълняла , а младата се качила и прибрала дроба . 
Ще си даде парите за оня , който духа ? 
Като още повече , вие знаете това вече от десетилетия , че има решение на Европейския съюз , в което категорично не са съгласни с този тип реактори , който има България . 
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници . 
- Напротив . 
Това са все въпроси , на които бих оставил читателите да намерят своя отговор . 
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня . 
Това мнение е изразено най-ясно по_отношение състоянието на бойната готовност . 
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение . 
Може_би тя ще доведе нови промени в документите . 
Едва успях да се измъкна през кухнята . 
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза . 
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха . 
- Винаги има . 
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство . 
Тя потърси своята приятелка лекарката . 
Сътрудничеството и интеграцията се базират на ясна и гъвкава отбранителна и военна политика , като и за тях материален израз са военните възможности на страната . 
Отдалечила се бързо от него . 
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната . 
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия . 
Джина беше изключение . 
Най-после му се отдаваше случай да принуди онази кучка да го моли . 
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа . 
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група . 
Така_че би звучало вулгарно и несериозно , ако ние отново се върнем на масата и посочим някакъв друг срок или някакъв друг , оценен от нас , експлоатационен срок , което означава , че връщаме още по-назад преговорите . 
Не щеш ли , един ден му пратиха хабер по Тодора , че трябва да слезе в селото да гласува . 
Защото без извършените промени , тази власт създаваше възможности много престъпления да се прикрият и да останат ненаказани . 
Клиентите се множаха , персоналът нарастваше , фирмата непрекъснато разширяваше своята дейност . 
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка . 
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина . 
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече . 
А тя е какво търсят руските мафиоти в България . 
Внезапна уплаха разчупи красивата маска на Джина . 
Едва събра пари за такси , за_да дойде дотук . 
В Европа контролът върху хранителните продукти е изключително строг . 
В случай на конфликтни ситуации , за_да се избегне обобщаване между неизправността на една мандра с прилагателното българско , спасението е марковата политика . 
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все_пак искам да подчертая някои от тях . 
Циана ги изпрати с облекчение . 
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си . 
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност . 
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална . 
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената . 
Боеше се да не издаде отвратителното си настроение . 
Представете си един типичен сюжет на американски филм . 
Героят е жертва на системата . 
Правят се интересни паралели . 
Вярвам , че е от загриженост . 
Военните се подчиняват на политическите договорености , но са длъжни да бъдат готови за всякакви изненади . 
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят . 
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна . 
Балканският регион попада в зона на ниска плътност на заселване , в който България и Гърция са най-рядко населени . 
Това му дава висока степен на политическо самочувствие и зрялост . 
Училището вече е на повече от половин век . 
Гордее ли се началникът на училището със своите възпитаници и подчинени ? 
Още през май тази година се е разглеждало подобно предложение . 
Защото протестите са само началото . 
Мнението на Стоян не беше различно . 
Нали от години проповядвам капитализъм за България . 
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова . 
Мили братя ! 
Наситихме се на тях ! 
Кандисахме ! 
Помогнете ми , за_да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар ! 
Гласувайте за мене , за_да премахна пенсиите , горските позволителни , поземления данък и акциза ! . 
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция . 
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията . 
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи . 
Партийните пристрастия отстъпват място на националната позиция . 
Въпреки добрата си новина , Циана отиде на събирането на пета секция силно потисната . 
Мислеше си за компютъра и за неговото участие в тези страховити експерименти . 
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй_като вървим към изграждането на професионална армия . 
Това означава , че той трябва да бъде абсолютно здрав и напълно годен да понася всички натоварвания , които са необходими за един съвременен войник . 
Така подборът става основен критерий при определянето на хората , които ще могат да служат в армията и за това къде те ще могат да служат . 
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб . 
Нали има една приказка , че главата на рибата първа се вмирисвала . 
- Мисля , че падането на визите няма да има пряк ефект върху армията . 
Армията не е от онази част на обществото , която най-много пътува навън . 
Разбира се , ще има облекчения за нашите офицери , които пътуват по работа в Брюксел и в други столици . 
Но това е дребната страна на въпроса . 
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ . 
Те по достойнство ще се възползват от новите възможности , които ще имат . 
И така , както това решение ще повлияе добре върху българския дух , ще повлияе , разбира се , и върху онези българи , които служат в армията . 
Разбира се , ако може веднага да се подпише споразумението , това е най-доброто . 
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението . 
Настояваме за това . 
И това е нашата политическа воля за това , че искаме мир . 
Разбира се , че всички искаме мир . 
Искаме стабилни Балкани . 
Това е големият проблем на Балканите . 
- За съжаление в областта на сигурността никога няма прости отговори . 
Но този проблем е само един етап . 
Това е нашият общ интерес с България . 
Омесете тестото . 
Изсипете тестото в намазана с масло тавичка и го изпечете четвърт час на силна фурна . 
Ще дойде след малко жената , ама не ми се вярва да излезе нещо пак . 
Без хирургия няма да мине . 
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение . 
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи . 
Няма политически скандали , неудобни въпроси , гадни вестници . 
И постепенно държавникът ни свиква да ходи често на малки почивки в чужбина . 
Клетият , не знае , че така лъсва неговата същност на държавническа еднодневка и политически пътник . 
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района . 
Това означава да има и прозрачност в процеса на преговорите . 
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции . 
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все_пак става дума за военен завод . 
В много от случаите става въпрос за лош мениджмънт , който води до загуби . 
За първи път отивахме някъде сами . 
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите . 
Хвана ме малко страх . 
След всеки път се кръстех тайно от тебе . 
Пет пъти се прекръстих онази нощ . 
- Шест - каза той . 
- И мен ме беше страх . 
А помниш ли , когато после дойде да живееш при мен . 
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета . 
У_Фу не посмял да се вдигне във въздуха да_не_би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите . 
По пътя си той забелязал , че вредното насекомо веднага се възползувало от отсъствието на врабците , излязло от своите скривалища , наточило си зъбите и почнало да нанася страшни вреди на ориза . 
Така им се пада на тия китайци , помислил У_Фу и продължил да се промъква на север . 
Какво означава състояние на преговори с Европейския съюз и колко време ще преговаря България ? 
Искам да бъда напълно откровен пред залата на Народното събрание . 
Възприемането на останалите европейски норми и правила по определени теми и договарянето на преходните периоди , които са необходимост за решаването на по-трудните и сложни проблеми , всъщност е преговорният процес . 
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за_да се движим напред . 
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот . 
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование . 
Завършвайки военната си служба , младежът трябва да получава някакъв вид диплома . 
Искам да поясня , че не става дума за тези специализирани образования , които военните школи дават и сега - диплома за шофьор или нещо друго . 
Не . 
Това нека си остане . 
Става дума за специализиран курс от знания , които военната служба дава на всеки младеж . 
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество . 
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака . 
В казармата цари правото на грубияна и простака . 
- Заминавам в Швеция . 
През август там е разкошно . 
Шведското лято е великолепно за_разлика_от другите сезони и аз много го обичам . 
Нека да сме честни . 
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака . 
Мозъкът й лудо заработи . 
Беше подценила Краси , което беше грешка . 
А може_би надценяваше себе_си ? ... 
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки . 
И за Краси , както за повечето хора , с които се срещаше след завръщането си в София , тя не беше онази Джина , каквато беше навремето . 
Повече не биваше да се заблуждава . 
Президентът е върховен главнокомандващ на Въоръжените сили - назначава висшия команден състав , може да обявява обща или частична мобилизация , да привежда въоръжените сили в по-висока степен на бойна готовност , да обявява война , военно или друго положение , когато не заседава Народното събрание . 
При военен конфликт или война държавният глава ръководи Върховното главно командване , привежда в изпълнение военновременните планове , внася предложение в Народното събрание за сключване на мир . 
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност . 
Последните години се убеди напълно , че хазартът е истински рог на изобилието . 
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави . 
Едва_ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет . 
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните . 
Изграждането на общодостъпна среда ще се организира от общината . 
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация . 
- Говорихме по две теми . 
Искам да ги разделя . 
Слънцето вече бе заминало към София . 
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха . 
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място . 
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България . 
Очевидно има прецизност на тази военна операция . 
Очевидно това става далече от границите на Република България . 
Остават икономическите заплахи . 
Беше Ралица . 
Имаше ли жени , които по_време_на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ? 
Като се разходите , ще ви стане ясно ! ... 
Други проблеми имате ли ? 
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето . 
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса . 
Това е естествено и това е нормално . 
Мисля , че е добре . 
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно . 
Вие го чухте . 
Кръглото помещение едва побираше двете космонавтски кресла . 
Всички уреди бяха разположени в стената около тях . 
Във_връзка_със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции . 
Белегът се изчерви , преди тя да бе го докоснала . 
Но и цялото лице се обагри , така_че той почти изчезна в общата червенина . 
Какво още бихте искали да кажете ? 
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство . 
Какво е вашето обобщение в този строго профилиран и професионален разговор , който може да наречем част от сега течащата реформа в БА ? 
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста . 
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка . 
- Две учителки се отказаха , след_като си бяха намерили работа . 
В случая е актуално второто действие . 
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство ! 
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след_като свалят пагоните . 
Хубавото е , че ще се открият и много работни места . 
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви ! 
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката . 
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше . 
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед . 
Вие какво бихте казали на скептиците ? 
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение . 
- Сега тук твърде актуална е темата за корупцията . 
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер . 
Не се мина много , и получихме покана . 
Нямаме нарушения вече няколко години . 
Бюджетът отделя ли достатъчно средства за нови жилища и войскови сгради ? 
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти . 
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание . 
Защо ? 
Ще се мотивирам . 
Ще говоря по съществото на въпроса . 
Във всеки език има чуждици . 
Те са нещо като подправката на манджата . 
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион . 
Тоест , върховният суверен на властта между избора е Народното събрание . 
Изходът от кризата е стадият на ново равновесие . 
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване . 
Виж , рекъл , каква е виелица , каква е хала , жената е тежко болна , аз съм също болен . 
Оттам отговорили , че за_да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета . 
Но се оказало , че ректорският съвет си има едно наум . 
Проблем по_отношение_на професионалната подготовка нямаме , посочи той . 
Сержантите отиват да представят себе_си , Българската армия , страната и да помогнат на своите семейства . 
С този случай аз съм своевременно запознат . 
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление . 
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират . 
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби . 
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие . 
- Ключовото е нови големи приватизационни сделки , стимулиране на инвестиции на зелено , реализиране на амбициозна публична инвестиционна програма , около която винаги се привличат инвеститори или изпълнители или всякакви фирми , които създават услуги и произвеждат преди всичко доходи . 
Нас ни интересува да произвеждат доходи и работни места . 
Въпросите на сътрудничеството и интеграцията се базират на ясна и гъвкава отбранителна и военна политика , но и за тях материален израз са военните възможности на страната . 
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост . 
А лекарите не са се и научили да правят реална преценка какво печелят от това . 
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава . 
Поне заради малкия си син , който още има нужда от него . 
Фантастът обаче сега пък се огорчи , че тя така бързо възприе философиите му , и с една проста въздишка само се съгласи на вечната им раздяла . 
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби . 
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия . 
Без съкращение , значи , и без мушкане в ребрата , а кротко и толерантно , както пише в закона . 
Дяволски свят ! 
И по звездите почнаха като кози да се катерят , и на морското дъно слизат чак раци да ловят - да се чудиш и маеш просто ! 
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат . 
И това на практика стана . 
Поиска ми една порядъчна сума , аз му дадох половината и веднага се съгласи . 
Сложихме го в ъгъла на поставката и се отдръпнах да го съзерцавам . 
В страната ни има разделение на властите . 
Вероятността от директни заплахи за стабилността на установените и икономически силни демокрации е ниска . 
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват . 
Така или иначе истанбулската среща показа , че пактът за стабилност излиза от фазата на политическия ритуал . 
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран . 
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата . 
Тя е неспособна да води нашия народ към бъдещето , защото не държи сметка за миналото ! 
Оттам го препратили в училището , където ставал изборът . 
Каква трябва да бъде нашата позиция в тази ситуация ? 
Брей , брей ! , чудим се ние . 
Даже и пирамида има чичо ти , съвсем истинска . 
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча . 
Може_би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата . 
Откъм стълбището на терасата наистина се чуваше нещо , което би могло да бъде ехо на далечни стъпки . 
Ослуша се и се върна . 
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите . 
- Аз не бих казал , че дебатът е бил разгорещен . 
Той беше задълбочен . 
Това е много добре , защото за_разлика_от някои други дебати , на които обществеността става свидетел напоследък , той бе дебат по същество и подчерта загрижеността на народните представители за отбраната на страната . 
Ние сме им благодарни за този дебат . 
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет . 
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по_време_на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана . 
Разработва се аналогично на мирновременния бюджет , като се изхожда от потребностите на въоръжените сили и националната икономика , а на тази база се набелязват мероприятия за осигуряване на неговата приходна част . 
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност . 
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това . 
- Разбира се , все още има и много проблеми . 
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми . 
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение ! 
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от_страна_на кадровите военнослужещи от нежния пол . 
Промените в Конституцията са безспорно една от големите теми , които Народното събрание трябва да решава в бъдеще . 
Вярно е , че промените в Конституцията са нещо изключително сложно , много отговорно , нещо , което трябва да се прави внимателно с отчитане на много интереси , с много широка дискусия . 
Вярно е , че ние трябва да чуем и по един много ясен начин какво от българската Конституция в момента не би удовлетворило едни критерии за присъединяване на страната към Европейския съюз . 
И това е вярно , разбира се . 
И това е вярно , разбира се . 
Искам да отбележа , че в последните седмици стореното от България в последните две години привлече особен интерес . 
Преди всичко защото в пактовете за стабилност или в плановете за възстановяване , отваряне и развитие на страните от региона на Югоизточна Европа все по-често се споменават идеи , споменават се неща , които България успя да направи или да материализира на практика . 
Идеята за скорошно присъединяване на тези страни към използването на европейската валута на Европа . 
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание . 
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България . 
И няма да се уморим да ги отстояваме ! 
И не за нещо друго , а защото всъщност за какво става въпрос , става въпрос за това , че това е българският национален интерес . 
Български национален интерес е България , ние българите , да станем пълноправна част от Обединена Европа , да станем част от Обединена Европа , така_че границите на Обединена Европа да са нашите граници . 
Защото Обединена Европа не е нищо друго освен територия , на която живеят много народности , много етноси , много култури , които години наред са воювали , но са намерили силата , толерантността , търпимостта да погледнат един към друг и вместо да воюват , да живеят заедно . 
По каква процедура ? 
Клиентела ! 
Няма как ! 
